CN109043977A
一种计算机硬件展示架

本发明公开了一种计算机硬件展示架，包括支撑架，所述支撑架的内部套设有加长杆，所述支撑架外壁的下端设置有调节钮，所述支撑架的底部连接有万向轮，所述支撑架与加长杆共设置有两个，两个所述加长杆远离支撑架的一端共同连接有展示架主体，所述展示架主体内底壁垂直连接有第一立杆与第二立杆，且第二立杆位于第一立杆的水平一侧。本发明中，将硬件放置在两个夹持板之间，使得两个夹持板能够将硬件夹持住，避免硬件掉落，通过设置的转动轴，可以使得硬件能够旋转360°，全方位的展示硬件，通过调解钮可以调节支撑架的高度，通过设置的照明灯能够对硬件进行照明，便于在光线暗的时候展示硬件。

权利要求书
1.一种计算机硬件展示架，包括支撑架(1)，其特征在于：所述支撑架(1)的内部套设有加长杆(2)，所述支撑架(1)外壁的下端设置有调节钮(3)，所述支撑架(1)的底部连接有万向轮(4)，所述支撑架(1)与加长杆(2)共设置有两个，两个所述加长杆(2)远离支撑架(1)的一端共同连接有展示架主体(5)，所述展示架主体(5)内底壁垂直连接有第一立杆(6)与第二立杆(8)，且第二立杆(8)位于第一立杆(6)的水平一侧，所述第一立杆(6)与第二立杆(8)均设置有两个，两个所述第二立杆(8)之间连接有两个吸附板(9)，所述展示架主体(5)的内顶壁连接有多个照明灯(10)，所述展示架主体(5)沿长度方向的两侧边缘处连接有滑轨(11)，所述展示架主体(5)外壁的一侧固定连接有置物箱(12)，两个所述第一立杆(6)上对称连接有伸缩杆(13)，所述伸缩杆(13)远离第一立杆(6)的一端固定连接有衔接板(14)，两个所述衔接板(14)之间设置有两个固定块(15)，并且两个固定块(15)之固定间连接有两个支撑杆(16)，两个所述支撑杆(16)位于两个固定块(15)的两端边缘处，所述固定块(15)的内部开设有两个凹槽(17)，所述凹槽(17)的内底壁连接有压缩弹簧(18)，所述固定块(15)的前方设置有夹持板(20)，所述夹持板(20)的一端垂直连接有移动柱(21)，两个所述支撑杆(16)与两个衔接板(14)之间均连接有转动轴(22)。
2.根据权利要求1所述的一种计算机硬件展示架，其特征在于：所述夹持板(20)的顶部中心处连接有拉手(19)，两个所述夹持板(20)相对的一侧粘连有橡胶垫(23)。
3.根据权利要求1所述的一种计算机硬件展示架，其特征在于：所述展示架主体(5)的内底壁靠近第一立杆(6)的位置沿长度方向设置有滑槽(7)，夹持板(20)为垂直弯折结构，且移动柱(21)的顶端与夹持板(20)水平方向的一端连接，竖直方向的一端通过胶水粘连橡胶垫(23)。
4.根据权利要求1所述的一种计算机硬件展示架，其特征在于：所述展示架主体(5)的前壁通过滑轨(11)滑动连接有玻璃窗(24)，且玻璃窗(24)底部的两侧与滑轨(11)对应的位置连接有滑块。
5.根据权利要求1所述的一种计算机硬件展示架，其特征在于：所述移动柱(21)远离夹持板(20)的一端与压缩弹簧(18)的顶端连接，两个所述夹持板(20)相互对称。
6.根据权利要求4所述的一种计算机硬件展示架，其特征在于：所述玻璃窗(24)的长度、宽度与展示架主体(5)的长度、宽度相等。
7.根据权利要求1所述的一种计算机硬件展示架，其特征在于：所述吸附板(9)上设置有磁石，所述置物箱(12)的顶部通过不锈钢合页连接有防尘盖。
8.根据权利要求1所述的一种计算机硬件展示架，其特征在于：所述固定块(15)的宽度大于第一立杆(6)的宽度。

说明书
一种计算机硬件展示架
技术领域
本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种计算机硬件展示架。
背景技术
计算机硬件是指计算机系统中由电子，机械和光电元件等组成的各种物理装置的总称。这些物理装置按系统结构的要求构成一个有机整体为计算机软件运行提供物质基础，硬件的质量对计算机的性能有很大的影响，因此，在学习计算机的时候大多会在硬件方便多做研究，硬件大多采用展示架进行展示，能够对硬件进行全方位的研究，使得研究者能够更好的领悟计算机的知识；
现有的计算机硬件展示架只有放置的功能，不能旋转，因此不方便全方位的展示硬件，而且放置的架子没有夹持的作用，很容易收晃动掉落，损坏硬件，存在一定的不便。
发明内容
本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种计算机硬件展示架。
为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种计算机硬件展示架，包括支撑架，所述支撑架的内部套设有加长杆，所述支撑架外壁的下端设置有调节钮，所述支撑架的底部连接有万向轮，所述支撑架与加长杆共设置有两个，两个所述加长杆远离支撑架的一端共同连接有展示架主体，所述展示架主体内底壁垂直连接有第一立杆与第二立杆，且第二立杆位于第一立杆的水平一侧，所述第一立杆与第二立杆均设置有两个，两个所述第二立杆之间连接有两个吸附板，所述展示架主体的内顶壁连接有多个照明灯，所述展示架主体沿长度方向的两侧边缘处连接有滑轨，所述展示架主体外壁的一侧固定连接有置物箱，两个所述第一立杆上对称连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离第一立杆的一端固定连接有衔接板，两个所述衔接板之间设置有两个固定块，并且两个固定块之固定间连接有两个支撑杆，两个所述支撑杆位于两个固定块的两端边缘处，所述固定块的内部开设有两个凹槽，所述凹槽的内底壁连接有压缩弹簧，所述固定块的前方设置有夹持板，所述夹持板的一端垂直连接有移动柱，两个所述支撑杆与两个衔接板之间均连接有转动轴。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述夹持板的顶部中心处连接有拉手，两个所述夹持板相对的一侧粘连有橡胶垫。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述展示架主体的内底壁靠近第一立杆的位置沿长度方向设置有滑槽，夹持板为垂直弯折结构，且移动柱的顶端与夹持板水平方向的一端连接，竖直方向的一端通过胶水粘连橡胶垫。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述展示架主体的前壁通过滑轨滑动连接有玻璃窗，且玻璃窗底部的两侧与滑轨对应的位置连接有滑块。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述移动柱远离夹持板的一端与压缩弹簧的顶端连接，两个所述夹持板相互对称。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述玻璃窗的长度、宽度与展示架主体的长度、宽度相等。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述吸附板上设置有磁石，所述置物箱的顶部通过不锈钢合页连接有防尘盖。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述固定块的宽度大于第一立杆的宽度。
本发明具有如下有益效果：该计算机硬件展示架，在使用时，拉动两个拉手，将硬件放置在两个夹持板之间，停止拉动后，压缩弹簧的弹性挤压的作用下，使得两个夹持板能够将硬件夹持住，避免硬件掉落，通过设置的转动轴，可以使得硬件能够旋转360°，全方位的展示硬件，通过设置的伸缩杆与滑槽，拉动第一立杆，两个第一立杆之间的距离可以调整，对于一些较大体积的硬件，可以调节适当的距离，便于夹持硬件，通过设置的第二立杆与吸附板，对于一些较小的并且具有磁性的硬件可以直接放置在吸附板上，更加方便，通过调解钮可以调节支撑架的高度，通过设置的照明灯能够对硬件进行照明，便于在光线暗的时候展示硬件，该展示架功能多样性，更加满足人们的需求。
附图说明
图1为本发明的整体结构示意图；
图2为本发明图1中A处的放大视图；
图3为本发明图1中A处的侧面剖视图；
图4为本发明的玻璃窗连接示意图。
图例说明：
1、支撑架；2、加长杆；3、调节钮；4、万向轮；5、展示架主体；6、第一立杆；7、滑槽；8、第二立杆；9、吸附板；10、照明灯；11、滑轨；
12、置物箱；13、伸缩杆；14、衔接板；15、固定块；16、支撑杆；17、凹槽；18、压缩弹簧；19、拉手；20、夹持板；21、移动柱；22、转动轴；23、橡胶垫；24、玻璃窗。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
参照图1-4，本发明提供的一种实施例：一种计算机硬件展示架，包括支撑架1，支撑架1的内部套设有加长杆2，支撑架1外壁的下端设置有调节钮3，便于调节支撑架1的高度，支撑架1的底部连接有万向轮4，支撑架1与加长杆2共设置有两个，两个加长杆2远离支撑架1的一端共同连接有展示架主体5，展示架主体5内底壁垂直连接有第一立杆6与第二立杆8，且第二立杆8位于第一立杆6的水平一侧，第一立杆6与第二立杆8均设置有两个，两个第二立杆8之间连接有两个吸附板9，展示架主体5的内顶壁连接有多个照明灯10，展示架主体5沿长度方向的两侧边缘处连接有滑轨11，展示架主体5外壁的一侧固定连接有置物箱12，两个第一立杆6上对称连接有伸缩杆13，伸缩杆13远离第一立杆6的一端固定连接有衔接板14，两个衔接板14之间设置有两个固定块15，并且两个固定块15之固定间连接有两个支撑杆16，两个支撑杆16位于两个固定块15的两端边缘处，固定块15的内部开设有两个凹槽17，凹槽17的内底壁连接有压缩弹簧18，固定块15的前方设置有夹持板20，夹持板20的一端垂直连接有移动柱21，两个支撑杆16与两个衔接板14之间均连接有转动轴22。
夹持板20的顶部中心处连接有拉手19，拉动拉手19能够拉大两个夹持板20之间的间距，便于放置硬件，两个夹持板20相对的一侧粘连有橡胶垫23，具有保护的作用，避免在夹持硬件的时候损坏硬件；展示架主体5的内底壁靠近第一立杆6的位置沿长度方向设置有滑槽7，能够使得第一立杆6中的其中一个能够滑动，便于调节两个第一立杆6之间的间距，夹持板20为垂直弯折结构，且移动柱21的顶端与夹持板20水平方向的一端连接，能够使得夹持板20能够和压缩弹簧18连接，竖直方向的一端通过胶水粘连橡胶垫23；展示架主体5的前壁通过滑轨11滑动连接有玻璃窗24，具有防尘的作用，在展示架主体5不使用的时候能够关上，且玻璃窗24底部的两侧与滑轨11对应的位置连接有滑块；移动柱21远离夹持板20的一端与压缩弹簧18的顶端连接，通过压缩弹簧18的作用能够使得夹持板20将硬件夹持住，两个夹持板20相互对称；玻璃窗24的长度、宽度与展示架主体5的长度、宽度相等，能够将展示架主体5的开口完全封闭住；吸附板9上设置有磁石，能够吸附有磁性的硬件，置物箱12的顶部通过不锈钢合页连接有防尘盖，避免过多的灰尘进入置物箱12内；固定块15的宽度大于第一立杆6的宽度，不影响较大的硬件放置在两个夹持板20之间。
工作原理：在使用计算机硬件展示架时，当需要展示的时候，将拉手19分别向两个相反的方向拉动，硬件放置在两个夹持板20之间，硬件放置好之后，停止拉动，在两个压缩弹簧18的弹性挤压下，能够将硬件紧紧夹持住，硬件在转动轴22的作用下能够进行360°的旋转，可以进行全方位的展示，将第一立杆6的其中一个向一侧拉动，在伸缩杆13的作用下可以调整两个第一立杆6的间距，对于不同大小的硬件都便于放置，对于一些较小的有磁性的硬件，可以直接放置在吸附板9上，照明灯10能够在光线较暗的时候起到照明的作用，便于硬件的观看，展示架主体5在不使用的时候，滑动玻璃窗24将展示架主体5封闭住，避免灰尘污染硬件，硬件展示完毕后可以统一放置在置物箱12内，避免丢失，有一定的实用性。
最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。