CN108958379A
一种具有IPS炫彩的电脑显示屏

本发明涉及计算机硬件技术领域，尤其为一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，包括内边框、IPS炫彩广角硬屏和底座，所述底座的顶部固定连接有支撑杆，所述支撑杆内部设有旋转轴，所述支撑杆的顶端设有内边框，所述内边框和支撑杆通过固块固定连接，所述固块内部设有螺纹，且所述支撑杆和固块通过螺纹螺旋连接，所述内边框的基面设有IPS炫彩广角硬屏，所述IPS炫彩广角硬屏基面设有触屏开关，所述IPS炫彩广角硬屏的基面设有保护膜，所述内边框背面设有外接口区，所述外接口区内部包括耳机接口、HDMI接口、扩音器、USB Type?c接口和散热气孔，本发明整体装置结构简单，视觉效果更佳，具有一定的推广作用。

权利要求书
1.一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，包括内边框（1）、IPS炫彩广角硬屏（2）和底座（3），其特征在于：所述底座（3）的顶部固定连接有支撑杆（4），所述支撑杆（4）内部设有旋转轴（5），所述支撑杆（4）的顶端设有内边框（1），所述内边框（1）和支撑杆（4）通过固块（12）固定连接，所述固块（12）内部设有螺纹（15），且所述支撑杆（4）和固块（12）通过螺纹（15）螺旋连接，所述内边框（1）的基面设有IPS炫彩广角硬屏（2），所述IPS炫彩广角硬屏（2）基面设有触屏开关（6），所述IPS炫彩广角硬屏（2）的基面设有保护膜（14），所述内边框（1）背面设有外接口区（7），所述外接口区（7）内部包括耳机接口（8）、HDMI接口（9）、扩音器（10）、USB Type-c接口（11）和散热气孔（13）。
2.根据权利要求书1所述的一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，其特征在于：所述底座（3）为半弧形状。
3.根据权利要求书1所述的一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，其特征在于：所述旋转轴（5）的旋转角度为一百八十度。
4.根据权利要求书1所述的一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，其特征在于：所述扩音器（10）基面设有若干组气孔。
5.根据权利要求书1所述的一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，其特征在于：所述内边框（1）为一厘米。
6.根据权利要求书1所述的一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，其特征在于：所述IPS炫彩广角硬屏（2）内设有分屏软件。
7.根据权利要求书1所述的一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，其特征在于：所述IPS炫彩广角硬屏（2）采用二十一比九的比例，拥有一百七十八度广角，且其为曲面。

说明书
一种具有IPS炫彩的电脑显示屏
技术领域
本发明涉及计算机硬件技术领域，具体为一种具有IPS炫彩的电脑显示屏。
背景技术
显示器通常也被称为监视器，显示器是属于电脑设备，即输入输出设备，它是一种将一定的电子文件通过特定的传输设备显示到屏幕上再反射到人眼的显示工具，根据制造材料的不同，可分为：阴极射线管显示器，等离子显示器，液晶显示器等等，作为一个经常接触电脑的人来说，显示器则必须是他长期面对的，每个人都会有这种感觉，当长时间看一件物体时，眼睛就会感觉特疲劳，显示器也一样，由于它是通过一系列的电路设计从而产生影像，所以它必定会产生辐射，对人眼的伤害也就更大了，且目前市面上大部分的显示屏都会出现触碰后出现残影和闪烁，并且一些细微的颜色分辨不出，影响视觉效果,因此需要一种具有IPS炫彩的电脑显示屏对上述问题做出改善。
发明内容
本发明的目的在于提供一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：
一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，包括内边框、IPS炫彩广角硬屏和底座，所述底座的顶部固定连接有支撑杆，所述支撑杆内部设有旋转轴，所述支撑杆的顶端设有内边框，所述内边框和支撑杆通过固块固定连接，所述固块内部设有螺纹，且所述支撑杆和固块通过螺纹螺旋连接，所述内边框的基面设有IPS炫彩广角硬屏，所述IPS炫彩广角硬屏基面设有触屏开关，所述IPS炫彩广角硬屏的基面设有保护膜，所述内边框背面设有外接口区，所述外接口区内部包括耳机接口、HDMI接口、扩音器、USB Type-c接口和散热气孔。
优选的，所述底座为半弧形状。
优选的，所述旋转轴的旋转角度为一百八十度。
优选的，所述扩音器基面设有若干组气孔。
优选的，所述内边框为一厘米。
优选的，所述IPS炫彩广角硬屏内设有分屏软件。
优选的，所述IPS炫彩广角硬屏采用二十一比九的比例，拥有一百七十八度广角，且其为曲面。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：
1、本发明中，使用时，通过设置的IPS炫彩广角硬屏，拥有一百七十八度的可视角度，无死角体验高清画质，释放任意角度色彩，画面更逼真，色彩更饱和，且在在敲击后比普通面板恢复得更快，不会出现普通屏幕上不可避免的残影，闪烁的现象，具有稳定性和坚固性，可享受畅快的观感体验，并通过设置的二十一比九的比例符合人眼生理结构，照顾视野余光，于此同时再细微的颜色区别也能分辨，轻松实现流畅的色彩渐变和清晰锐利的细节，表现出强大的色彩准确度和层次感，带来震撼的视觉娱乐。
2、本发明中，使用时，通过设置在IPS炫彩广角硬屏基面的保护膜，可以有效的降低显示器屏幕闪烁现象导致的眼睛疲劳，画面更加清晰稳定，且可有效过滤有害光线，避免蓝光对眼睛的伤害，增加舒适性，且通过设置的一厘米内边框，进一步的缩短了内置边框，冲击视觉感官，带来不一样的时尚美感设计，同时通过设置在IPS炫彩广角硬屏内部的分屏软件，实现多窗口分屏，减少多任务时在窗口之间切换的麻烦，有效提高工作效率。
3、本发明中，使用时，通过设置的USB Type-c接口，无需顾虑接口插入方向，快速充电，可双向传输，更自由，并通过设置的散热气孔，可有效的对整体装置进行散热，避免因过热导致装置内部的机制损伤或损坏造成损失，延长整体装置的使用年限。
4、本发明中，使用时，通过设置的螺纹可将屏幕在水平方向进行旋转调整，并通过设置的旋转轴可将屏幕在垂直方向上进行旋转调整，更便于使用和操作。
附图说明
图1为本发明整体正面结构示意图；
图2为本发明整体背面结构示意图；
图3为本发明整体左视结构示意图；
图中：1-内边框、2-IPS炫彩广角硬屏、3-底座、4-支撑杆、5-旋转轴、6-触屏开关、7-外接口区、8-耳机接口、9-HDMI接口、10-扩音器、11-USB Type-c接口、12-固块、13-散热气孔、14-保护膜、15-螺纹。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：
一种具有IPS炫彩的电脑显示屏，包括内边框1、IPS炫彩广角硬屏2和底座3，所述底座3的顶部固定连接有支撑杆4，所述支撑杆4内部设有旋转轴5，所述支撑杆4的顶端设有内边框1，所述内边框1和支撑杆4通过固块12固定连接，所述固块12内部设有螺纹15，使用时，通过设置的螺纹15可将屏幕在水平方向进行旋转调整，并通过设置的旋转轴5可将屏幕在垂直方向上进行旋转调整，更便于使用和操作，且所述支撑杆4和固块12通过螺纹15螺旋连接，所述内边框1的基面设有IPS炫彩广角硬屏2，使用时，通过设置的IPS炫彩广角硬屏2，拥有一百七十八度的可视角度，无死角体验高清画质，释放任意角度色彩，画面更逼真，色彩更饱和，且在在敲击后比普通面板恢复得更快，不会出现普通屏幕上不可避免的残影，闪烁的现象，具有稳定性和坚固性，可享受畅快的观感体验，并通过设置的二十一比九的比例符合人眼生理结构，照顾视野余光，于此同时再细微的颜色区别也能分辨，轻松实现流畅的色彩渐变和清晰锐利的细节，表现出强大的色彩准确度和层次感，带来震撼的视觉娱乐，所述IPS炫彩广角硬屏2基面设有触屏开关6，所述IPS炫彩广角硬屏2的基面设有保护膜14，使用时，通过设置在IPS炫彩广角硬屏2基面的保护膜14，可以有效的降低显示器屏幕闪烁现象导致的眼睛疲劳，画面更加清晰稳定，且可有效过滤有害光线，避免蓝光对眼睛的伤害，增加舒适性，且通过设置的一厘米内边框1，进一步的缩短了内置边框，冲击视觉感官，带来不一样的时尚美感设计，同时通过设置在IPS炫彩广角硬屏2内部的分屏软件，实现多窗口分屏，减少多任务时在窗口之间切换的麻烦，有效提高工作效率，所述内边框1背面设有外接口区7，所述外接口区7内部包括耳机接口8、HDMI接口9、扩音器10、USB Type-c接口11和散热气孔13，使用时，通过设置的USB Type-c接口11，无需顾虑接口插入方向，快速充电，可双向传输，更自由，并通过设置的散热气孔13，可有效的对整体装置进行散热，避免因过热导致装置内部的机制损伤或损坏造成损失，延长整体装置的使用年限。
本发明工作原理：使用时，通过指纹触碰触屏开关6开启整体装置，也可通过外部控制器进行开启，并通过设置在IPS炫彩广角硬屏2内部的分屏软件，实现多窗口分屏，且通过设置的USB Type-c接口11快速充电，可双向传输，同时通过设置的散热气孔13对整体装置进行散热，若需要调整屏幕的角度，可通过设置的螺纹15可将屏幕在水平方向进行旋转调整，同时通过设置的旋转轴5可将屏幕在垂直方向上进行旋转调整，整体装置结构简单，视觉效果更佳，具有一定的推广价值。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
