CN108937892A
一种体质诊疗系统

本发明公开了一种体质诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块(1)设有血压计(4)、血糖仪(5)、体重监测仪(6)、体温监测仪(7)。采用上述技术方案，利用计算机网络技术，全面提高疾病诊治水平，从体质出发进行整体调整，可以在从疾病前期积极采取干预措施使，尽量使疾病不发生；也可以在疾病发生后根据体质特点找到根本病因，在对症治疗的基础上进行体质调理，尽量使疾病不发生、不进展，不复发。

权利要求书
1.一种体质诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；其特征在于：所述的诊断模块(1)设有血压计(4)、血糖仪(5)、体重监测仪(6)、体温监测仪(7)。
2.按照权利要求1所述的体质诊疗系统，其特征在于：所述的诊断模块(1)还设有体液分析仪(8)；所述的体液分析仪(8)包括血液分析器、汗液分析器、尿液分析器、唾液分析器。
3.按照权利要求1所述的体质诊疗系统，其特征在于：所述的诊断模块(1)设有微型计步器(9)、肌肉力量测试仪(10)。
4.按照权利要求1所述的体质诊疗系统，其特征在于：所述的体质诊疗系统设有计算机诊疗网络(11)，所述的诊断模块(1)和治疗模块(2)分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络(11)连接。
5.按照权利要求4所述的体质诊疗系统，其特征在于：所述的计算机诊疗网络(11)与个人信息终端(12)以及国民卫生保健信息中心(13)或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
6.按照权利要求1所述的智能诊疗系统，其特征在于：所述的诊断模块(1)的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块(1)与人体或服装系紧连接；所述的壳体内壁上设置防止体液渗出的干燥剂贴片。

说明书
一种体质诊疗系统
技术领域
本发明属于医学诊断与疾病治疗设备的技术领域。更具体地，本发明涉及一种体质诊疗系统。
背景技术
每个人都有自已容易患的疾病，患某种病时也有自己容易出现的症状，这就是因为每个人的体质不同。每个人的体质都存在一定程度上的气、血、阴、阳的偏盛偏虚，这种偏盛偏虚是与生俱来的，或者说是发病前就已存在于患者体内的、基本生命结构和功能的失常，即体质的异常。
体质是人体生理和病理产生的物质基础和根源。体质也是任何疾病发生发展的内在基础。
体质的变化导致了人的健康状况的变化，体质异常是疾病形成的根本内因，只有纠正了体质的异常才能最有效预防、彻底根治疾病，一劳永逸。而且由于体质上的不同，即使是治疗同一种疾病，医生针对每个人用药的侧重面也不尽相同。
针对人们不同的体质，需要采用不同的诊断和治疗方法，因人而异，辩证施治。目前尚没有针对体质的完整、成熟的诊疗方法。
发明内容
本发明提供一种体质诊疗系统，其目的是从体质出发进行对患者的疾病进行综合施治。
为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：
本发明的体质诊疗系统，包括诊断模块和治疗模块，所述的治疗模块设有计算机诊疗终端，所述的计算机诊疗终端设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块设有血压计、血糖仪、体重监测仪、体温监测仪。
所述的诊断模块还设有体液分析仪；所述的体液分析仪包括血液分析器、汗液分析器、尿液分析器、唾液分析器。
所述的诊断模块设有微型计步器、肌肉力量测试仪。
所述的体质诊疗系统设有计算机诊疗网络，所述的诊断模块和治疗模块分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络连接。
所述的计算机诊疗网络与个人信息终端以及国民卫生保健信息中心或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
所述的诊断模块的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块与人体或服装系紧连接；所述的壳体内壁上设置防止体液渗出的干燥剂贴片。
本发明采用上述技术方案，利用计算机网络技术，实现医学资源、数据和信息的共享，全面提高疾病诊治水平，从体质出发进行人体的整体调整、控制，可以在疾病前期积极采取干预措施使，尽量使疾病不发生；也可以在疾病发生后根据体质特点找到根本病因，在对症治疗的基础上进行体质调理，尽量使疾病不发生、不进展，不复发。
附图说明
附图所示的内容及图中的标记作简要说明如下：
图1为本发明的结构示意图。
图中标记为：
1、诊断模块，2、治疗模块，3、计算机诊疗终端，4、血压计，5、血糖仪，6、体重监测仪，7、体温监测仪，8、体液分析仪，9、微型计步器，10、肌肉力量测试仪，11、、计算机诊疗网络，12、个人信息终端，13、国民卫生保健信息中心。
具体实施方式
下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，以帮助本领域的技术人员对本发明的发明构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解。
如图1所表达的本发明的结构，为一种体质诊疗系统，包括诊断模块1和治疗模块2，诊断模块1和治疗模块2通过信号线路连接，传送数据。
为了解决现有技术存在的问题并克服其缺陷，实现从体质出发进行对患者的疾病进行综合施治的发明目的，本发明采取的技术方案为：
如图1所示，本发明的体质诊疗系统，所述的治疗模块2设有计算机诊疗终端3，所述的计算机诊疗终端3设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块1设有血压计4、血糖仪5、体重监测仪6、体温监测仪7。
通过血压计4、血糖仪5、体重监测仪6、体温监测仪7实时获得患者的血压、血糖及血脂、体重、体温的参数，对患者的体质、健康状况或疾病作出分析，并给出合适的治疗方案。
本发明利用计算机网络技术，全面提高疾病诊治水平，从体质出发进行整体调整，可以在从疾病前期积极采取干预措施使，尽量使疾病不发生；也可以在疾病发生后根据体质特点找到根本病因，在对症治疗的基础上进行体质调理，尽量使疾病不发生、不进展，不复发。
所述的诊断模块1的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块1与人体或服装系紧连接；所述的壳体内壁上设置防止体液渗出的干燥剂贴片。
所述的诊断模块1还设有体液分析仪8；所述的体液分析仪8包括血液分析器、汗液分析器、尿液分析器、唾液分析器。
通过血液分析器、汗液分析器、尿液分析器、唾液分析器，测试出血液、汗液、尿液、唾液的粘稠度、酸碱度、蛋白质、微量元素、其它有毒有害元素等，对体液作出准确的分析，进而对患者的体质、健康或疾病状况作出准确的判断。
所述的诊断模块1设有微型计步器9、肌肉力量测试仪10。
通过微型计步器9、肌肉力量测试仪10、运动记录仪对监测对象的运动能力进行分析和判断，包括运动的速度、幅度与耐久力。力量主要包括握力、臂力、蹬踏力、腹肌力等。
所述的体质诊疗系统设有计算机诊疗网络11，所述的诊断模块1和治疗模块2分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络11连接。
由于采集了人体的生理参数，以及存储在计算机中的患者的以往的身体参数，经过疾病治疗软件进行分析、运算，得出治疗方案，当然，这一治疗方案必须由医生进行评估和选用。最终由医生决定治疗方案。
所述的计算机诊疗网络11与个人信息终端12以及国民卫生保健信息中心13或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
计算机诊疗网络19连接诊断模块1和治疗模块2，以便与个人信息终端20联系，比如手机、个人电脑等，供患者本人实时了解自己的病情和身体状况，对自己的行动、饮食、情绪等进行适当控制和调节。医生也可以利用个人信息终端20与病人进行联系和交流，指导病人的观察、治疗和保健。病人、医生还可以与国民卫生保健信息中心21或各级国民疾病控制中心建立联系，实现数据共享，为整个国民卫生保健系统的数据库提供数据支持。
本发明的网络可以采用无线网技术。
上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
