CN109002117A
一种计算机机箱

一种计算机机箱，属于计算机硬件技术领域，用于解决目前计算机机箱散热效果差的缺陷。本发明的计算机机箱包括具有对称结构的拖箱(12)和位于所述拖箱(12)中部的主机箱(11)，两者内部相通。本发明的有益效果是：散热效果好，稳定性好，移动方便，结构简单，设计科学合理。

权利要求书
1.一种计算机机箱，包括箱体(1)，所述箱体(1) 包括主机箱(11)，其特征在于：还包括固定连接在所述主机箱(11) 底部的具有对称结构的拖箱(12)，所述拖箱(12) 为空心结构且与所述主机箱(11) 内部相通，所述拖箱(12) 前方面板上设有USB 插口(3)，所述箱体正面板的顶部设置有一把手（13），所述拖箱(12) 底部安装有滚轮(2)，所述拖箱(12) 的侧面以及底面分别设有开孔A(5) 和开孔B(6)，所述拖箱(12) 最宽处的宽度是所述主机箱(11)宽度的1.5 倍-2 倍，所述主机箱(11)位于所述拖箱(12) 的中部。
2.根据权利要求1 所述的计算机机箱，其特征在于：所述箱体(1) 为铝合金箱体。
3.根据权利要求1 所述的计算机机箱，其特征在于：所述主机箱(11) 的侧面设有散热孔(4)。
4.根据权利要求1 所述的计算机机箱，其特征在于：所述主机箱(11) 与所述拖箱(12)焊接连接或者螺栓连接。
5.根据权利要求1 所述的计算机机箱，其特征在于：所述主机箱(11) 与所述拖箱(12)一体成型。
6.根据权利要求1 所述的计算机机箱，所述的滚轮（2）有四个，分别设置在箱体（1）底板的下侧四角处。

说明书
一种计算机机箱
技术领域
本发明涉及计算机硬件技术领域，尤其涉及计算机机箱。
背景技术
这个信息化时代，计算机已经越来越融入人们的生活了，给人们带来了许许多多的方便，同时随着社会的进步，人们对于计算机设备的要求也越来越高。计算机机箱的主要作用是放置、固定计算机的各硬件，以及屏蔽计算机运行产生的电磁辐射。计算机的中央处理器和其它组成部件在高速运转过程中会产生热量，若计算机散热控制不合理，不仅影响计算机硬件的使用寿命，易于出现计算机硬件故障，同时也将导致计算机运行速度降低，性能减弱。同时，计算机机箱通常放置在水平面上，移动起来只能搬运，有的机箱放置在移动托架上，但是移动起来会造成箱体不稳，易倾倒。
发明内容
为了克服上述现有技术的不足，本发明的目的是提供一种散热效果好且稳定性好的计算机机箱。
本发明的技术方案是：一种计算机机箱，包括箱体，所述箱体包括主机箱，其特征在于：还包括固定连接在所述主机箱底部的具有对称结构的拖箱，所述拖箱为空心结构且与所述主机箱内部相通，所述拖箱前方面板上设有USB 插口，所述箱体正面板的顶部设置有一把手，所述拖箱底部安装有滚轮，所述拖箱的侧面以及底面分别设有开孔A 和开孔B，所述拖箱最宽处的宽度是所述主机箱宽度的1.5 倍-2 倍，所述主机箱位于所述拖箱的中部。
所述箱体为铝合金箱体。
所述主机箱的侧面设有散热孔。
所述主机箱与所述拖箱焊接连接或者螺栓连接。
所述主机箱与所述拖箱一体成型。
所述的滚轮有四个，分别设置在箱体底板的下侧四角处。
本发明的有益效果是：主机箱和拖箱两者内部连通，增加了散热空间，散热效果好；主机箱和拖箱两者固定连接，增强了主机箱的稳定性，不易倾倒；箱体增设了把手和拖箱底部设有滚轮，移动方便；结构简单，设计科学合理。
附图说明
图1 为本发明实施例的正面结构示意图。
图2 为本发明实施例的侧面结构示意图。
图3 为本发明实施例的底面结构示意图。
1. 箱体、11. 主机箱、12. 拖箱、2.滚轮、3.USB 插口、4. 散热孔、5. 开孔A、6.开孔B、13.把手。
具体实施方式
下面结合附图对本发明的具体实施方式做出说明。
参见图1- 图3，本发明实施例的计算机机箱包括长方体主机箱11、长方体拖箱12、万向滚轮2 以及开孔。
主机箱11 和拖箱12一体成型，由散热性能好的铝合金制成，两者内部相通。主板、硬盘等电子元件安装在主机箱11和拖箱12的内部。与现有技术中的机箱相比，增大了机箱的空间，提高了散热效率。
拖箱12 具有对称结构，同时主机箱11位于拖箱12的中部，这样设计保证了重力中心位于机箱的中间位置，移动时机箱不易翻到，稳定性好。
开孔包括主机箱11侧面的散热孔4，拖箱12 侧面的开孔A5，拖箱12 底面的开孔B6。这样设计能够加快热量的排出，提高散热效率。
拖箱12底部安装有带有刹车功能的轻型滚轮2，既能使箱体1移动自如，又能固定箱体1。
把手13的设置，可以使人们方便的移动机箱。
USB 插口设在拖箱12 前方面板上。
拖箱12也可以为圆柱形，正方体或者其它具有对称结构的形状。
以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作
的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
