CN108536266A
一种计算机硬件控温装置

本发明涉及计算机技术领域，公开了一种计算机硬件控温装置，包括本体，本体又分为左部和右部；左部上表面的中间位置设置吹风口，吹风口内对应位置设置吹风机；左部左右两个侧面分别设置进风口；右部上表面的右侧设置键盘区，右部上表面的左侧中间位置设置操控区，操控区的左右两端对称嵌设开关A和开关B；右部右侧面左端的中间位置固定连接显示屏；显示屏的右侧相间嵌设圆孔和方孔；右部右侧面的右下角处通过导线电性连接插头；右部左侧面的上端均匀相间嵌设多个方孔；本装置具备操作简单、防滑稳定、散热消暑双重作用、直观体现电脑周围温度的优点。

权利要求书
1.一种计算机硬件控温装置，其特征在于：包括本体，本体又分为左部和右部，左部与右部呈左右位置分布固定连接且内部不相通；
所述左部为横放的三棱柱状，左部上表面的中间位置设置吹风口，吹风口内对应位置设置吹风机，所述吹风机通过支杆固定连接在左部下表面的内壁上；左部左右两个侧面分别设置进风口；左部的后表面与右部固定连接；
所述右部为长方体状，右部上表面的右侧设置键盘区，右部上表面的左侧中间位置设置镂空状的操控区，操控区的左右两端对称嵌设开关A和开关B；右部右侧面左端的中间位置固定连接显示屏，显示屏内置控制芯片；显示屏的右侧相间嵌设圆孔和方孔；右部右侧面的右下角处通过导线电性连接插头；右部左侧面的上端均匀相间嵌设多个方孔；右部内部的中间位置固定连接隔板，隔板上表面左右两端设置两条滑道，滑道中间位置的边侧固定连接温度传感器，温度传感器的输出端与显示屏电性连接；隔板的下侧设置散热机，散热机的上端与散热孔位置对应，散热机的下端与右部下表面内壁固定连接。
2.根据权利要求1所述的计算机硬件控温装置，其特征在于：所述吹风口内固定连接纱网。
3.根据权利要求1所述的计算机硬件控温装置，其特征在于：所述吹风机上设置静音层。
4.根据权利要求1所述的计算机硬件控温装置，其特征在于：所述左部上表面的上端设置为曲面。
5.根据权利要求1所述的计算机硬件控温装置，其特征在于：所述键盘区内固定连接一层防污膜。
6.根据权利要求1所述的计算机硬件控温装置，其特征在于：所述隔板上表面中间位置设置两个散热孔。
7.根据权利要求1所述的计算机硬件控温装置，其特征在于：所述插头的上表面中间位置设置滑动柱，滑动柱与插头内部的滑动变阻器的控制端固定连接。
8.根据权利要求1所述的计算机硬件控温装置，其特征在于：所述右部下表面的四角处设置防滑纹。

说明书
一种计算机硬件控温装置
技术领域
本发明涉及计算机设备领域，具体为一种计算机硬件控温装置。
背景技术
笔记本电脑(NoteBook Computer，简称为：NoteBook)，亦称笔记型、手提或膝上电脑(英语：Laptop Computer，可简为Laptop)，是一种小型、可方便携带的个人电脑。笔记本电脑的重量通常重1-3公斤。其发展趋势是体积越来越小，重量越来越轻，而功能却越来越强大。像Netbook，也就是俗称的上网本。笔记本电脑跟PC的主要区别在于其便携带性。
但是笔记本的散热效果很差，需要外部装置帮助其控制温度。目前市面上的笔记本散热器都是摆放在笔记本电脑的下边，通过USB接口与笔记本电脑连接供电，散热效果差，而且由电脑的USB接口供电同时也增大了电脑的负担，电脑产生的热量就更多。电脑周围的温度直接反应电脑产生的热量，但是传统的控温装置无法直观的体现出电脑周围的温度。
发明内容
本发明的目的在于提供一种计算机硬件控温装置，具备操作简单、防滑稳定、散热消暑双重作用、直观体现电脑周围温度的优点，解决了现有技术中的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机硬件控温装置，包括本体，本体又分为左部和右部，左部与右部呈左右位置分布固定连接且内部不相通；
所述左部为横放的三棱柱状，左部上表面的中间位置设置吹风口，吹风口内对应位置设置吹风机，所述吹风机通过支杆固定连接在左部下表面的内壁上；左部左右两个侧面分别设置进风口；左部的后表面与右部固定连接；
所述右部为长方体状，右部上表面的右侧设置键盘区，右部上表面的左侧中间位置设置镂空状的操控区，操控区的左右两端对称嵌设开关A和开关B；右部右侧面左端的中间位置固定连接显示屏，显示屏内置控制芯片；显示屏的右侧相间嵌设圆孔和方孔；右部右侧面的右下角处通过导线电性连接插头；右部左侧面的上端均匀相间嵌设多个方孔；右部内部的中间位置固定连接隔板，隔板上表面左右两端设置两条滑道，滑道中间位置的边侧固定连接温度传感器，温度传感器的输出端与显示屏电性连接孔；隔板的下侧设置散热机，散热机的上端与散热孔位置对应，散热机的下端与右部下表面内壁固定连接。
本计算机硬件控温装置，通过左部和右部的配合使用不仅可以很好的消除笔记本电脑的热量，而且还可以给使用人员带来凉爽的风，使其在炎热的天气也可以静下来安心工作；隔板上设置滑道使得笔记本电脑可以更加轻松的装入本装置；通过温度传感器和显示屏的配合使用，使得使用人员可以直接观察到电脑周围的温度。
进一步的，吹风口内固定连接纱网。
通过给吹风口内设置纱网，避免了使用人员误碰到吹风机，保证了使用时的安全。
进一步的，吹风机上设置静音层。
通过在吹风机上设置静音层，降低了吹风机产生的噪音，给使用者营造了一个安静的工作环境。
进一步的，左部上表面的上端设置为曲面。
通过将左部上表面的上端设置为曲面，使得左部和右部连接处为平滑状，提高了使用人员的舒适性。
进一步的，键盘区内固定连接一层防污膜。
通过设置一层防污膜，保证了笔记本电脑键盘使用时的洁净，长时间使用后，也无需清理电脑键盘，降低了劳动强度。
进一步的，隔板上表面中间位置设置两个散热孔。
通过设置散热孔，使得装置内部，笔记本电脑产生的热量可以及时散出。
进一步的，插头的上表面中间位置设置滑动柱，滑动柱与插头内部的滑动变阻器的控制端固定连接。
通过在插头内设置滑动变阻器且由滑动柱控制，使得可以通过移动滑动柱就能改变散热机和吹风机的转动速率，操作简单、方便。
进一步的，右部下表面的四角处设置防滑纹。
通过设置防滑纹，保证了本装置在使用时的稳定性。
附图说明
图1为本发明一种计算机硬件控温装置的整体结构示意图；
图2为本发明一种计算机硬件控温装置的右部右侧面示意图；
图3为本发明一种计算机硬件控温装置的横截面示意图；
图4为本发明一种计算机硬件控温装置的隔板的示意图；
图5为本发明一种计算机硬件控温装置的插头的示意图。
图中标注说明：1为本体、2为左部、21为吹风口、22为进风口、23为吹风机、231为静音层、3为右部、31为开关A、32为开关B、33为键盘区、34为操控区、35为显示屏、36为圆孔、37为方孔、38为插头、381为滑动柱、39为滑道、310为隔板、311为散热机、312为散热孔、313为温度传感器。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
请参阅图1-5，一种计算机硬件控温装置，包括本体1，本体1又分为左部2和右部3，左部2与右部3呈左右位置分布固定连接且内部不相通；
所述左部2为横放的三棱柱状，左部2上表面的中间位置设置吹风口21，吹风口21内对应位置设置吹风机23，所述吹风机23通过支杆固定连接在左部2下表面的内壁上；左部2左右两个侧面分别设置进风口22；左部2的后表面与右部3固定连接；
所述右部3为长方体状，右部3上表面的右侧设置键盘区33，右部3上表面的左侧中间位置设置镂空状的操控区34，操控区34的左右两端对称嵌设开关A31和开关B32；右部3右侧面左端的中间位置固定连接显示屏35，显示屏35内置控制芯片；显示屏35的右侧相间嵌设圆孔36和方孔37；圆孔36用于连接耳机与笔记本电脑，方孔37用于连接USB接口的装置与电脑连接；右部3右侧面的右下角处通过导线电性连接插头38；右部3左侧面的上端均匀相间嵌设多个方孔37；右部3内部的中间位置固定连接隔板310，隔板310上表面左右两端设置两条滑道39，滑道39中间位置的边侧固定连接温度传感器313，温度传感器313的输出端与显示屏35电性连接；隔板310的下侧设置散热机311，散热机311的上端与散热孔312位置对应，散热机311的下端与右部3下表面内壁固定连接。
本计算机硬件控温装置，通过左部2和右部3的配合使用不仅可以很好的消除笔记本电脑的热量，而且还可以给使用人员带来凉爽的风，使其在炎热的天气也可以静下来安心工作；隔板310上设置滑道39使得笔记本电脑可以更加轻松的装入本装置；通过温度传感器313和显示屏35的配合使用，使得使用人员可以直接观察到电脑周围的温度。
吹风口21内固定连接纱网。
通过给吹风口21内设置纱网，避免了使用人员误碰到吹风机23，保证了使用时的安全。
吹风机23上设置静音层。
通过在吹风机23上设置静音层231，降低了吹风机23产生的噪音，给使用者营造了一个安静的工作环境。
左部2上表面的上端设置为曲面。
通过将左部2上表面的上端设置为曲面，使得左部2和右部3连接处为平滑状，提高了使用人员的舒适性。
键盘区33内固定连接一层防污膜。
通过设置一层防污膜，保证了笔记本电脑键盘使用时的洁净，长时间使用后，也无需清理电脑键盘，降低了劳动强度。
隔板310上表面中间位置设置两个散热孔312。
通过设置散热孔312，使得装置内部，笔记本电脑产生的热量可以及时散出。
插头38的上表面中间位置设置滑动柱381，滑动柱381与插头38内部的滑动变阻器的控制端固定连接。
通过在插头38内设置滑动变阻器且由滑动柱381控制，使得可以通过移动滑动柱381就能改变散热机311和吹风机23的转动速率，操作简单、方便。
右部3下表面的四角处设置防滑纹。
通过设置防滑纹，保证了本装置在使用时的稳定性。
工作原理：本计算机硬件控温装置，使用时，把插头38与市电连接，将笔记本电脑装入到右部3内，笔记本电脑的键盘和控制面板分别与键盘区33和操控区34位置对应，通过开关A31控制吹风机23的工作状态，吹风机23通过进风口22吸风并通过吹风口21吹出凉爽的风；通过开关B32控制散热机311工作与否，通过移动插头38上的滑动柱381来调节散热机311的旋转速率；温度传感器313实时监测笔记本周围的温度情况，并将数值通过显示屏35显示出来。
以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明；因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
