CN109104559A
一种计算机摄像头

本发明属于计算机硬件，具体提供了一种带有多彩板的摄像头，包括壳体和设置在壳体前表面的摄像孔，所述前表面设有不透明多彩板，不透明多彩板表面嵌入安装有彩色透明板，解决了现有技术中电脑摄像头没有防偷窥和彩色板的问题，该带有多彩板的摄像头可以根据使用者需要转动多彩板，使得摄像孔对着不同颜色的彩色透明板，增加拍照时的艺术性和趣味性；当使用者不用摄像头时，可以将多彩板的不透明处转至与摄像孔相对的位置，摄像头将无法拍摄到室内景物，保证了使用者的隐私安全。

权利要求书
1.一种计算机摄像头，包括壳体和设置在壳体前表面（1）的摄像孔（2），其特征在于：所述前表面（1）设有不透明多彩板（4），不透明多彩板（4）上嵌入安装有彩色透明板（5）。
2.如权利要求1 所述的一种带有多彩板的摄像头，其特征在于：所述不透明多彩板（4）
与前表面（1）采用螺栓（3）联接。
3.如权利要求2 所述的一种带有多彩板的摄像头，其特征在于：所述不透明多彩板（4）
中心通过螺栓（3）所述与前表面（1）联接。
4.如权利要求2 或3 所述的一种带有多彩板的摄像头，其特征在于：所述彩色透明板
（5）安装在不透明多彩板（4）上与摄像孔（2）位置对应的环形带（6）上，宽度与摄像孔（2）直径相等。
5.如权利要求1 所述的一种带有多彩板的摄像头，其特征在于：所述环形带（6）的三分
之二设有彩色透明板（5）。
6.如权利要求5 所述的一种带有多彩板的摄像头，其特征在于：所述彩色透明板（5）是
三个，分别是粉彩色透明板、黄彩色透明板和绿彩色透明板。

说明书
一种计算机摄像头
技术领域
本发明属于计算机周边硬件设备技术领域，具体涉及一种计算机摄像头。
背景技术
摄像头(CAMERA) 又称为电脑相机，电脑眼等，是一种视频输入设备，被广泛的运用于视频会议，远程医疗及实时监控等方面。普通的人也可以彼此通过摄像头在网络进行有影像、有声音的交谈和沟通。现今频繁出现电脑被黑客入侵控制，黑客可以随意操纵现有的电脑摄像头拍照，泄露机主隐私的；也有很多使用者在使用电脑摄像头拍照时希望加入更多的效果，使拍摄的照片更具有艺术性和趣味性。
发明内容
本发明的目的是克服现有技术中电脑摄像头没有防偷窥和没有彩色板的问题。
为此，本发明提供了一种带计算机摄像头，包括壳体和设置在壳体前表面的摄像孔，所述前表面设有不透明多彩板，不透明多彩板表面嵌入安装有彩色透明板。
上述多彩板与前表面采用螺栓联接。
上述不透明多彩板中心通过螺栓与所述前表面联接。
上述彩色透明板安装在多彩板表面与摄像孔位置对应的环形带上，宽度与摄像孔
直径相等。
上述环形带的三分之二设有彩色透明板。
上述彩色透明板是三个，分别是粉彩色透明板、黄彩色透明板和绿彩色透明板。
本发明提供的这种带有多彩板的摄像头，包括壳体和设置在壳体前表面的摄像孔，所述前表面设有不透明多彩板，不透明多彩板表面嵌入安装有彩色透明板，因此，该带有多彩板的摄像头可以根据使用者需要转动多彩板，使得摄像孔对着不同颜色的彩色透明板，增加拍照时的艺术性和趣味性；当使用者不用摄像头时，可以将多彩板的不透明处转至与摄像孔相对的位置，摄像头将无法拍摄到室内景物，保证了使用者的隐私安全。
以下将结合附图对本发明做进一步详细说明。
附图说明
图1 是一种带有多彩板的摄像头结构示意图。
图2 是一种带有多彩板的摄像头侧视图。
附图标记说明：1、前表面；2、摄像孔；3、螺栓；4、多彩板；5、彩色透明板；6、环形带。
具体实施方式
实施例一：本发明提供的这种如图1 和图2 所示的带有多彩板的摄像头，包括壳体和设置在壳体前表面1 的摄像孔2，所述前表面1 设有不透明多彩板4，不透明多彩板4表面嵌入安装有彩色透明板5。因此，该带有多彩板的摄像头可以根据使用者需要转动多彩板4，使得摄像孔2对着不同颜色的彩色透明板5，增加拍照时的艺术性和趣味性；当使用者不用摄像头时，可以将多彩板5 的不透明处转至与摄像孔2 相对的位置，摄像头将无法拍摄到室内景物，保证了使用者的隐私安全。
实施例二：在实施例1 的基础上，本实施例中提供的如图2 所示的多彩板4 与前表面1 采用螺栓3 连接，方便使用者转动多彩板1。彩色透明板5 安装在多彩板4 表面与摄像孔2 位置对应的环形带6 上，宽度与摄像孔2 直径相等。环形带6 的三分之二设有彩色透明板5，彩色透明板5 是三个，分别是粉彩色透明板、黄彩色透明板和绿彩色透明板。且由图1 可以看出，透明多彩板4 中心通过螺栓3 与前表面1 联接。
使用者在拍照时可以根据自己的需要将多彩板4 转至摄像孔2 对着某个颜色的彩色透明板5，增加拍照时的艺术性和趣味性。不需要使用摄像头时没可以将多彩板5 的不透明处转至与摄像孔2 相对的位置，摄像头将无法拍摄到室内景物，保证了使用者的隐私安全。
以上例举仅仅是对本发明的举例说明，并不构成对本发明的保护范围的限制，凡是与本发明相同或相似的设计均属于本发明的保护范围之内。
