CN109167803A
一种计算机网络安全监管装置

本发明公开了一种计算机网络安全监管装置，包括主机箱；所述主机箱侧面开设有硬盘放置槽，且槽盖通过销轴转动设置在硬盘放置槽上端；所述槽盖上设置有指纹锁；所述主机箱内设置有指纹采集器、A/D转换器、单片机、报警装置和蓄电池，且纹采集器输出端与A/D转换器输入端电性连接；所述指纹锁与指纹采集器输入端电性连接；所述A/D转换器和蓄电池输出端分别与单片机输入端电性连接，且单片机输出端与报警装置输入端电性连接；所述单片机上设置有无线发射器；该计算机网络安全监管装置，其采用在主机箱侧面开设有硬盘放置槽，且槽盖上设置有指纹锁；有效的保护了硬盘安全，防止丢失；实用性强，易于推广使用。

权利要求书
1.一种计算机网络安全监管装置，其特征是：包括主机箱(1)；所述主机箱(1)侧面开设有硬盘放置槽(2)，且槽盖(3)通过销轴(4)转动设置在硬盘放置槽(2)上端；所述槽盖(3)上设置有指纹锁(5)；所述主机箱(1)内设置有指纹采集器(6)、A/D转换器(7)、单片机(8)、报警装置(9)和蓄电池(13)，且纹采集器(6)输出端与A/D转换器(7)输入端电性连接；所述指纹锁(5)与指纹采集器(6)输入端电性连接；所述A/D转换器(7)和蓄电池(13)输出端分别与单片机(8)输入端电性连接，且单片机(8)输出端与报警装置(9)输入端电性连接；所述单片机(8)上设置有无线发射器(10)，且无线发射器(10)与监控中心计算机(11)内的无线接收器(12)无线连接。
2.根据权利要求1所述的一种计算机网络安全监管装置，其特征是：所述报警装置(9)包括蜂鸣器(16)和显示灯(17)。
3.根据权利要求1所述的一种计算机网络安全监管装置，其特征是：所述指纹采集器(6)为HK9900型号指纹采集器。
4.根据权利要求1所述的一种计算机网络安全监管装置，其特征是：所述A/D转换器(7)为AD420AN-32型号A/D转换器。
5.根据权利要求1所述的一种计算机网络安全监管装置，其特征是：所述单片机(8)为AT89C51型号单片机。
6.根据权利要求1所述的一种计算机网络安全监管装置，其特征是：所述主机箱(1)内设置有网卡(14)，且网卡(14)上安装有上网权限读取装置(15)。

说明书
一种计算机网络安全监管装置
技术领域
本发明涉及计算机技术领域，具体为一种计算机网络安全监管装置。
背景技术
随着计算机技术的进步，计算机以其独有的功能和强大的工作能力，计算机已经成为人们生活工作必须的工具。现有的计算机存在如下不足：信息保密性不好，管理不便。尤其在学校等公共场合，计算机不便于管理，导致敏感信息泄露，尤其表现在硬盘资源的泄漏、网络资源的窃取等，对计算机的使用造成了极大的影响。当针对上述问题，本领域技术人员亟需提供新的一种计算机安全监管系统，不仅便于管理，同时增强计算机的安全性能。
发明内容
本发明的目的在于提供一种计算机网络安全监管装置，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机网络安全监管装置，包括主机箱；所述主机箱侧面开设有硬盘放置槽，且槽盖通过销轴转动设置在硬盘放置槽上端；所述槽盖上设置有指纹锁；所述主机箱内设置有指纹采集器、A/D转换器、单片机、报警装置和蓄电池，且纹采集器输出端与A/D转换器输入端电性连接；所述指纹锁与指纹采集器输入端电性连接；所述A/D转换器和蓄电池输出端分别与单片机输入端电性连接，且单片机输出端与报警装置输入端电性连接；所述单片机上设置有无线发射器，且无线发射器与监控中心计算机内的无线接收器无线连接；所述主机箱内设置有网卡，且网卡上安装有上网权限读取装置。
进一步，所述报警装置包括蜂鸣器和显示灯。
进一步，所述指纹采集器为HK9900型号指纹采集器。
进一步，所述A/D转换器为AD420AN-32型号A/D转换器。
进一步，所述单片机为AT89C51型号单片机。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明计算机网络安全监管装置，其采用在主机箱侧面开设有硬盘放置槽，且槽盖上设置有指纹锁；有效的保护了硬盘安全，防止丢失；在网卡上安装有上网权限读取装置，提高了网络安全，提高了计算机的安全性能，杜绝了敏感信息泄露的可能；实用性强，易于推广使用。
附图说明
图1为本发明的侧视图；
图2为本发明的主视图；
图3为本发明的工作原框图；
图中：1-主机箱、2-硬盘放置槽、3-槽盖、4-销轴、5-指纹锁、6-指纹采集器、7-A/D转换器、8-单片机、9-报警装置、10-无线发射器、11-监控中心计算机、12-无线接收器、13-蓄电池、14-网卡、15-上网权限读取装置、16-蜂鸣器、17-显示灯。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
请参阅图1-3本发明提供的一种实施例：一种计算机网络安全监管装置，包括主机箱1；所述主机箱1侧面开设有硬盘放置槽2，且槽盖3通过销轴4转动设置在硬盘放置槽2上端；所述槽盖3上设置有指纹锁5；所述主机箱1内设置有指纹采集器6、A/D转换器7、单片机8、报警装置9和蓄电池13，且纹采集器6输出端与A/D转换器7输入端电性连接；所述指纹锁5与指纹采集器6输入端电性连接；所述A/D转换器7和蓄电池13输出端分别与单片机8输入端电性连接，且单片机8输出端与报警装置9输入端电性连接；所述单片机8上设置有无线发射器10，且无线发射器10与监控中心计算机11内的无线接收器12无线连接；所述主机箱1内设置有网卡14，且网卡14上安装有上网权限读取装置15；所述报警装置9包括蜂鸣器16和显示灯17；所述指纹采集器6为HK9900型号指纹采集器；所述A/D转换器7为AD420AN-32型号A/D转换器；所述单片机8为AT89C51型号单片机。
本发明计算机网络安全监管装置工作原理：在使用时，通过指纹采集器6将指纹锁5上的指纹进行采集，并将采集的指纹信息通过A/D转换器7进行转换发送到单片机8中；当指纹锁5上采集的指纹出现三次不一样时，单片机8立即会控制报警装置9中的蜂鸣器16发出警报，起到防盗作用；同时单片机8将采集的错误指纹信息通过无线发射器10发送到监控中心计算机11内进行储存，同时提醒监控中心人员有盗窃发生；储存在监控中心计算机11内的错误指纹信息有助于警方对盗窃者的追踪。
对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
