CN108735298A
一种体液诊疗系统

本发明公开了一种体液诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块(1)设置体液检测分析装置(4)。采用上述技术方案，利用计算机网络技术，通过对血液、尿液、汗液、唾液、精液的检测分析，对人体的健康状况作出准确诊断，为疾病的治疗提供依据，提高诊断的效率和治疗效果。

权利要求书
1.一种体液诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；其特征在于：所述的诊断模块(1)设置体液检测分析装置(4)。
2.按照权利要求1所述的体液诊疗系统，其特征在于：所述的体液检测分析装置(4)包括血液检测分析仪(5)。
3.按照权利要求1所述的体液诊疗系统，其特征在于：所述的体液检测分析装置(4)包括汗液检测分析仪(6)。
4.按照权利要求1所述的体液诊疗系统，其特征在于：所述的体液检测分析装置(4)包括尿液检测分析仪(7)。
5.按照权利要求1所述的体液诊疗系统，其特征在于：所述的体液检测分析装置(4)包括唾液检测分析仪(8)。
6.按照权利要求1所述的体液诊疗系统，其特征在于：所述的体液检测分析装置(4)包括精液检测分析仪(12)。
7.按照权利要求1所述的体液诊疗系统，其特征在于：所述的体液诊疗系统设有计算机诊疗网络(9)，所述的诊断模块(1)和治疗模块(2)分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络(9)连接。
8.按照权利要求7所述的体液诊疗系统，其特征在于：所述的计算机诊疗网络(9)与个人信息终端(10)以及国民卫生保健信息中心(11)或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
9.按照权利要求1所述的智能诊疗系统，其特征在于：所述的诊断模块(1)的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块(1)与人体或服装系紧连接；所述的壳体的内壁上部固定安装干燥剂盒。

说明书
一种体液诊疗系统
技术领域
本发明属于医学诊断与疾病治疗设备的技术领域。更具体地，本发明涉及一种体液诊疗系统。
背景技术
人体中包含了大量的各种体液，约占人体全身重量的60％，其中，有能流出体外的尿液、唾液、汗液、精液等，还有在体内的血液、组织液等；体液主要成份为水和分散在水里的各种物质。
体液是人体的最重要的新陈代谢的产物。体液的有序循环是维持生命健康的最基本保证。体液循环系统一刻也不能停，一且停止运动，生命就会结束。广义上的体液是由血液、组织液、淋巴液组成的完整循环体系，以血液为主导，组织液、淋巴液参与循环的一个结构共同维持着体液循环。三者相互依存，相互制约，相互协调，相互影响。它是人体脏腑功能的营养源。体液质量的好坏直接影响到人的健康寿命，具有高质量的体液一般是不会生病的。只有体液酸碱失衡，身体机能才会发生质的变化，各种各样的疾病就会油然而生。
因此，需要对体液进行准确的检测，以有利于对疾病的诊断和治疗。但是，在现有技术中，还没有系统和完整的体液诊疗的技术方案。
发明内容
本发明提供一种体液诊疗系统，其目的是通过对体液的检测，对人体的健康状况作出准确诊断，为疾病的治疗提供依据。
为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：
本发明的体液诊疗系统，包括诊断模块和治疗模块，所述的治疗模块设有计算机诊疗终端，所述的计算机诊疗终端设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块设置体液检测分析装置。
所述的体液检测分析装置包括血液检测分析仪。
所述的体液检测分析装置包括汗液检测分析仪。
所述的体液检测分析装置包括尿液检测分析仪。
所述的体液检测分析装置包括唾液检测分析仪。
所述的体液检测分析装置包括精液检测分析仪。
所述的体液诊疗系统设有计算机诊疗网络，所述的诊断模块和治疗模块分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络连接。
所述的计算机诊疗网络与个人信息终端以及国民卫生保健信息中心或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
所述的诊断模块的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块与人体或服装系紧连接；所述的壳体的内壁上部固定安装干燥剂盒。
本发明采用上述技术方案，利用计算机网络技术，实现医学资源、数据和信息的共享；通过对血液、尿液、汗液、唾液、精液的检测分析，对人体的健康状况作出准确诊断，实现疾病的预防，为疾病的治疗提供依据，提高诊断的效率和治疗效果。
附图说明
附图所示内容及图中的标记作简要说明如下：
图1为本发明的结构示意图。
图中标记为：
1、诊断模块，2、治疗模块，3、计算机诊疗终端，4、体液检测分析装置，5、血液检测分析仪，6、汗液检测分析仪，7、尿液检测分析仪，8、唾液检测分析仪，9、计算机诊疗网络，10、个人信息终端，11、国民卫生保健信息中心，12、精液检测分析仪。
具体实施方式
下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，以帮助本领域的技术人员对本发明的发明构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解。
如图1所表达的本发明的结构，为一种体液诊疗系统，包括
为了解决现有技术存在的问题并克服其缺陷，实现对人体的健康状况作出准确诊断，为疾病的治疗提供依据的发明目的，本发明采取的技术方案为：
如图1所示，本发明的体液诊疗系统，包括诊断模块1和治疗模块2，所述的治疗模块2设有计算机诊疗终端3，所述的计算机诊疗终端3设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块1设置体液检测分析装置4。
上述技术方案，利用计算机网络技术，通过对血液、尿液、汗液、唾液、精液的检测分析，对人体的健康状况作出准确诊断，为疾病的治疗提供依据，提高诊断的效率和治疗效果。
所述的诊断模块1的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块1与人体或服装系紧连接；所述的壳体的内壁上部固定安装干燥剂盒。
所述的体液检测分析装置4包括血液检测分析仪5。
血液的采集应符医学规范。血液检测分析项目包括的丙氨酸氨基转移酶、乙型肝炎病毒表面抗原、丙型肝炎病毒抗体、艾滋病病毒抗体、梅毒试验、血色素及各种血液成分合格与否、检查凝血四项、检测早孕、检测肠癌、血糖、血脂、血胆固醇、同型半胱氨酸检查、各种白血病及各种贫血(如溶血性贫血、再生障碍性贫血)等。
所述的体液检测分析装置4包括汗液检测分析仪6。
所述的体液检测分析装置4包括尿液检测分析仪7。
所述的体液检测分析装置4包括唾液检测分析仪8。
所述的体液检测分析装置4包括精液检测分析仪12。
根据实际需要和检测规范项目进行上述体液的检测。
通过血液检测分析仪5、汗液检测分析仪6、尿液检测分析仪7、唾液检测分析仪8\精液检测分析仪12，测试出血液、汗液、尿液、唾液和精液的粘稠度、酸碱度、蛋白质、微量元素、其它有毒有害元素等，对体液作出准确的分析，进而对健康或疾病状况作出准确的判断。
在获得了体液的生理参数后，医生可以采用体液调控疗法对患者的身体进行调理和疾病的治疗。
预防疾病是生命全程健康的有效保障。任何治疗手段都是中间环节治疗后的再次预防最为关键，如果是多次治疗和多次预防对身体损害就更大了。体液调控疗法主要是从体液来源中的饮食结构来调节人体内环境的酸碱平衡，排除循环障碍，恢复脏腑功能的自我调节作用。是从根本上解决问题，起到标本兼治，达到完全治愈和预防疾病为目的非药物的自然疗法。
体液调控疗法具有简便、廉验、高效和安全性，体现了异病同治的治疗手段，且无任何副作用，有立竿见影的特殊疗效。凡是针灸经典记载的疾病都可以治疗，没有记载的也可治疗。许多无法解决的疾病种利用体液调控疗法治疗都能得到神奇的效果。特别对颈肩腰腿痛、肿瘤、牛皮癣、哮喘、白癜风、癫病顽固性头疼、小叶增生、带状疱疹、不育不孕风湿病、高血压、高血脂、精尿病、肝硬化、肥胖等疑难病有显著的疗效。
所述的体液诊疗系统设有计算机诊疗网络9，所述的诊断模块1和治疗模块2分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络9连接。
由于采集了人体的生理参数，以及存储在计算机中的患者的以往的身体参数，经过疾病治疗软件进行分析、运算，得出治疗方案，当然，这一治疗方案必须由医生进行评估和选用。最终由医生决定治疗方案。
所述的计算机诊疗网络9与个人信息终端10以及国民卫生保健信息中心11或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
计算机诊疗网络9连接诊断模块1和治疗模块2，以便与个人信息终端10联系，比如手机、个人电脑等，供患者本人实时了解自己的病情和身体状况，对自己的行动、饮食、情绪等进行适当控制和调节。医生也可以利用个人信息终端10与病人进行联系和交流，指导病人的观察、治疗和保健。病人、医生还可以与国民卫生保健信息中心11或各级国民疾病控制中心建立联系，实现数据共享，为整个国民卫生保健系统的数据库提供数据支持。
本发明的网络可以采用无线网技术。
上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
