CN109034989A
一种农副产品收购系统

本发明公开了一种农副产品收购系统，包括无线基站、服务器以及接收反馈电台，无线基站与服务器和控制中心相接，服务器与接收反馈电台相接，接收反馈电台的输入端与主控制器和电源分配系统连接，主控制器分别与多个输入模块、报价平台以及系统平台相接；使用者通过收购的设备或场地上的接收反馈电台接收来自控制中心的指令，根据现场以及收购的情况实时反馈至控制中心；将农副产品的各项数据，例如长度、宽度、体积重量等，并将这些数据通过服务器传输至控制中心，收购所产的费用快速指定表格，同时收购价格与市场价格横向产生对比，减少额外费用的支出

权利要求书
1.一种农副产品收购系统，其特征在于，包括无线基站(1)、服务器(2)以及接收反馈电台(3)，无线基站(1)与服务器(2)和控制中心(9)相接，服务器(2)与接收反馈电台(3)相接，接收反馈电台(3)的输入端与主控制器(4)和电源分配系统(5)连接，主控制器(4)分别与多个输入模块(6)、报价平台(7)以及系统平台(8)相接；
其中，所述的接收反馈电台(3)、主控制器(4)、电源分配系统(5)、输入模块(6)、报价平台(7)以及系统平台(8)均安装在用于收购的设备或场地上；
所述的无线基站(1)即公用移动通信基站是无线电台站的一种形式，是指在一定的无线电覆盖区中，通过移动通信交换中心，与终端之间进行信息传递的无线电收发信电台，作为信号以及数据传输过程中的媒介；
所述的服务器(2)用于对无线基站(1)发射来的信号或数据进行复制、转移、上传等多种方式进行数据的保密以及传输的通顺性，同时下达指令至主控制器(4)，服务器(2)还接收来自主控器(4)的各类农副产品的详细信息以及财务部分的支出统计；
所述的接收反馈电台(3)用于与服务器(2)进行配合，作为数据以及信号接收和反馈的平台，使用者通过收购的设备或场地上的接收反馈电台(3)接收来自控制中心(9)的指令，根据现场以及收购的情况实时反馈至控制中心(9)；
所述的主控制器(4)用于基于系统平台(8)上分别对输入模块(6)和报价平台(7)上所接收或者所产生的信息进行控制。
2.根据权利要求1所述的一种农副产品收购系统，其特征在于：所述输入模块(6)包括参数录入模块(61)和物料录入模块(62)；
所述的参数录入模块(61)用于将农副产品的各项数据，例如长度、宽度、体积重量等，并将这些数据通过服务器(2)传输至控制中心(9)；
所述的物料录入模块(62)用于记录所收购的农副产品的种类，以及并将这些数据与参数录入模块(61)同时通过服务器(2)传输至控制中心(9)。
3.根据权利要求1所述的一种农副产品收购系统，其特征在于：所述报价平台(7)包括工程取费表(71)、报表输出模块(72)以及总算表(73)，工程取费表(71)的输出端与报表输出模块(72)相接，报表输出模块(72)的输出端与总算表(73)相连；
所述的工程取费表(71)用于对农副产品收购所产生的人工、机械等各项开支所需要的费用；
所述的报表输出模块(72)用于将工程取费表(71)所产生的各种项目制成表格，并将表格呈数据输出；
所述的总算表(73)用于将报表输出模块(72)以及其余部分的表格汇聚在一起，对收购的农副产品的各项数据进行详细的总体表格输出。
4.根据权利要求1所述的一种农副产品收购系统，其特征在于：所述系统平台(8)包括操作系统模块(81)、数据库模块(82)和网路模块(83)；
所述的操作系统模块(81)是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行，为收购系统提高操作的平台；
所述的数据库模块(82)充分有效地管理和利用收购的信息资源，数据库技术是管理信息系统的核心部分，收购所产生的各项信息及时保存在数据库中，方便提取；
所述的网路模块(83)利用通讯装置和线路将地理位置不同的、功能独立的多个电脑系统连线起来，以功能完善的网路软件实作网路的硬件、软件及资源共享和讯息传递的系统，为无线基站(1)以及服务器(2)提供信息或数据传输的平台。

说明书
一种农副产品收购系统
技术领域
本发明涉及到一种收购系统，特别涉及一种农副产品收购系统。
背景技术
所谓的农副产品是由农业生产所带来的副产品，包括农、林、牧、副、渔五业产品，分为粮食、经济作物、竹木材、工业用油及漆胶、禽畜产品、蚕茧蚕丝、干鲜果、干鲜菜及调味品、药材、土副产品、水产品等若干大类，每个大类又分若干小类，农副产品市场收购分布广泛、但是网络化交易运用还很少，并未充分利用网络化交易技术带来的便利和优势，如支付方式基本限于现金和刷卡，收购终端设备的要求越来越高，例如：适时的数据交互、智能的参数控制、种类繁多的数据获取等等，而目前行业内普遍使用的收购终端，采用性能较低的单片机构成，功能结构简单、专用性较强，已经不能很好的满足客户逐渐扩展的信息化应用的需。
发明内容
本发明的目的在于提供一种农副产品收购系统，对收购所产的费用快速指定表格，同时收购价格与市场价格横向产生对比，减少额外费用的支出，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农副产品收购系统，包括无线基站、服务器以及接收反馈电台，无线基站与服务器和控制中心相接，服务器与接收反馈电台相接，接收反馈电台的输入端与主控制器和电源分配系统连接，主控制器分别与多个输入模块、报价平台以及系统平台相接；
其中，所述的接收反馈电台、主控制器、电源分配系统、输入模块、报价平台以及系统平台均安装在用于收购的设备或场地上；
所述的无线基站即公用移动通信基站是无线电台站的一种形式，是指在一定的无线电覆盖区中，通过移动通信交换中心，与终端之间进行信息传递的无线电收发信电台，作为信号以及数据传输过程中的媒介；
所述的服务器用于对无线基站发射来的信号或数据进行复制、转移、上传等多种方式进行数据的保密以及传输的通顺性，同时下达指令至主控制器，服务器还接收来自主控器的各类农副产品的详细信息以及财务部分的支出统计；
所述的接收反馈电台用于与服务器进行配合，作为数据以及信号接收和反馈的平台，使用者通过收购的设备或场地上的接收反馈电台接收来自控制中心的指令，根据现场以及收购的情况实时反馈至控制中心；
所述的主控制器用于基于系统平台上分别对输入模块和报价平台上所接收或者所产生的信息进行控制。
优选的，所述输入模块包括参数录入模块和物料录入模块；
所述的参数录入模块用于将农副产品的各项数据，例如长度、宽度、体积重量等，并将这些数据通过服务器传输至控制中心；
所述的物料录入模块用于记录所收购的农副产品的种类，以及并将这些数据与参数录入模块同时通过服务器传输至控制中心；
优选的，所述报价平台包括工程取费表、报表输出模块以及总算表，工程取费表的输出端与报表输出模块相接，报表输出模块的输出端与总算表相连；
所述的工程取费表用于对农副产品收购所产生的人工、机械等各项开支所需要的费用；
所述的报表输出模块用于将工程取费表所产生的各种项目制成表格，并将表格呈数据输出；
所述的总算表用于将报表输出模块以及其余部分的表格汇聚在一起，对收购的农副产品的各项数据进行详细的总体表格输出。
优选的，所述系统平台包括操作系统模块、数据库模块和网路模块；
所述的操作系统模块是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行，为收购系统提高操作的平台；
所述的数据库模块充分有效地管理和利用收购的信息资源，数据库技术是管理信息系统的核心部分，收购所产生的各项信息及时保存在数据库中，方便提取；
所述的网路模块利用通讯装置和线路将地理位置不同的、功能独立的多个电脑系统连线起来，以功能完善的网路软件实作网路的硬件、软件及资源共享和讯息传递的系统，为无线基站以及服务器提供信息或数据传输的平台。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：
本农副产品收购系统，使用者通过收购的设备或场地上的接收反馈电台接收来自控制中心的指令，根据现场以及收购的情况实时反馈至控制中心；将农副产品的各项数据，例如长度、宽度、体积重量等，并将这些数据通过服务器传输至控制中心，收购所产的费用快速指定表格，同时收购价格与市场价格横向产生对比，减少额外费用的支出。
附图说明
图1为本发明的模块连接图；
图2为本发明的输入模块连接图；
图3为本发明的报价平台连接图；
图4为本发明的系统平台连接图。
图中：1、无线基站；2、无线基站；3、接收反馈电台；4、主控制器；5、电源分配系统；6、输入模块；61、参数录入模块；62、物料录入模块；7、报价平台；71、工程取费表；72、报表输出模块；73、总算表；8、系统平台；81、操作系统模块；82、数据库模块；83、网路模块；9、控制中心。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
请参阅图1，一种农副产品收购系统，包括无线基站1、服务器2以及接收反馈电台3，无线基站1与服务器2和控制中心9相接，服务器2与接收反馈电台3相接，接收反馈电台3的输入端与主控制器4和电源分配系统5连接，主控制器4分别与多个输入模块6、报价平台7以及系统平台8相接；其中，接收反馈电台3、主控制器4、电源分配系统5、输入模块6、报价平台7以及系统平台8均安装在用于收购的设备或场地上；无线基站1即公用移动通信基站是无线电台站的一种形式，是指在一定的无线电覆盖区中，通过移动通信交换中心，与终端之间进行信息传递的无线电收发信电台，作为信号以及数据传输过程中的媒介；服务器2用于对无线基站1发射来的信号或数据进行复制、转移、上传等多种方式进行数据的保密以及传输的通顺性，同时下达指令至主控制器4，服务器2还接收来自主控器4的各类农副产品的详细信息以及财务部分的支出统计；接收反馈电台3用于与服务器2进行配合，作为数据以及信号接收和反馈的平台，使用者通过收购的设备或场地上的接收反馈电台3接收来自控制中心9的指令，根据现场以及收购的情况实时反馈至控制中心9；主控制器4用于基于系统平台8上分别对输入模块6和报价平台7上所接收或者所产生的信息进行控制。
请参阅图2，输入模块6包括参数录入模块61和物料录入模块62；参数录入模块61用于将农副产品的各项数据，例如长度、宽度、体积重量等，并将这些数据通过服务器2传输至控制中心9；物料录入模块62用于记录所收购的农副产品的种类，以及并将这些数据与参数录入模块61同时通过服务器2传输至控制中心9。
请参阅图3，报价平台7包括工程取费表71、报表输出模块72以及总算表73，工程取费表71的输出端与报表输出模块72相接，报表输出模块72的输出端与总算表73相连；工程取费表71用于对农副产品收购所产生的人工、机械等各项开支所需要的费用；报表输出模块72用于将工程取费表71所产生的各种项目制成表格，并将表格呈数据输出；总算表73用于将报表输出模块72以及其余部分的表格汇聚在一起，对收购的农副产品的各项数据进行详细的总体表格输出。
请参阅图4，系统平台8包括操作系统模块81、数据库模块82和网路模块83；操作系统模块81是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行，为收购系统提高操作的平台；数据库模块82充分有效地管理和利用收购的信息资源，数据库技术是管理信息系统的核心部分，收购所产生的各项信息及时保存在数据库中，方便提取；网路模块83利用通讯装置和线路将地理位置不同的、功能独立的多个电脑系统连线起来，以功能完善的网路软件实作网路的硬件、软件及资源共享和讯息传递的系统，为无线基站1以及服务器2提供信息或数据传输的平台。
综上所述：本发明提出的农副产品收购系统，使用者通过收购的设备或场地上的接收反馈电台3接收来自控制中心9的指令，根据现场以及收购的情况实时反馈至控制中心9；将农副产品的各项数据，例如长度、宽度、体积重量等，并将这些数据通过服务器2传输至控制中心9，收购所产的费用快速指定表格，同时收购价格与市场价格横向产生对比，减少额外费用的支出。
以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
