CN108984361A
一种计算机硬件开发用温度可调的测试台

本发明公开了一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，涉及计算机硬件开发设备技术领域。本发明包括台体，台体的下端固定有支架，台体的侧壁上安装有控制箱，控制箱的外壁上凸出设置有第一显示屏，台体的上端通过支座固定有测试箱，测试箱的内部设置有操作板，同时测试箱的外壁上安装有温度调节器，温度调节器的输出端连接有通气管，通气管的另一端设置在测试箱的内部。本发明通过设置台体、控制箱、第一显示屏、操作板、测试箱、温度调节器、调节按钮、通气管、温度传感器以及运作台，解决了现阶段的计算机硬件开发测试台在使用时不能精准的检测出散热机构在不同温度下的散热能力，以及检测平台设计不够合理的问题。

权利要求书
1.一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，包括台体(1)，其特征在于：所述台体(1)的下端固定有支架(2)，所述台体(1)的侧壁上安装有控制箱(3)，所述控制箱(3)的外壁上凸出设置有第一显示屏(4)，所述台体(1)的上端通过支座(6)固定有测试箱(8)，所述测试箱(8)的内部设置有操作板(7)，同时测试箱(8)的外壁上安装有温度调节器(9)，所述温度调节器(9)的输出端连接有通气管(12)，所述通气管(12)的另一端设置在测试箱(8)的内部，所述测试箱(8)的内壁上安装有温度传感器(14)。
2.根据权利要求1所述的一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，其特征在于：所述测试箱(8)通过内壁设置的进气口(13)与所述通气管(12)的输出端相接。
3.根据权利要求1所述的一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，其特征在于：所述温度调节器(9)的外壁上凸出设置有调节按钮(10)和第二显示屏(11)。
4.根据权利要求1所述的一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，其特征在于：所述控制箱(3)通过外壁上设置的信号接收端口(5)与所述温度传感器(14)的输出端相连，所述控制箱(3)的输出端与所述第一显示屏(4)电连接。
5.根据权利要求1所述的一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，其特征在于：所述操作板(7)的内部包括操作板本体(15)和运作台(17)，所述操作板本体(15)和运作台(17)之间通过滑轨(16)以及滑块(18)滑动连接，所述运作台(17)的一端连接有控制柄(19)。
6.根据权利要求1所述的一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，其特征在于：所述测试箱(8)的一端通过转轴(20)安装有两个门板(21)，两个所述门板(21)之间通过锁具(22)固定连接。

说明书
一种计算机硬件开发用温度可调的测试台
技术领域
本发明涉及计算机硬件开发设备技术领域，具体为一种计算机硬件开发用温度可调的测试台。
背景技术
目前，计算机硬件开发测试台是检测计算机硬件的台体，对于计算机硬件的检测起到很好的辅助效果，测试台在使用时可以对计算机各部分的硬件进行检测，包括计算机的散热机构、处理器机构以及显示屏机构等，对于散热机构的检测可以包括散热性能的检测以及噪音大小的检测，现阶段的计算机硬件开发测试台在使用时能够满足其基本的使用功能，然而在实际使用时仍然存在着一些方面的缺陷和不足：
1.对于计算机散热机构的检测，不能根据实际温度的变化来检测散热机构的散热能力，检测的精准性不够，设备不能精准的检测出散热机构在不同温度下的散热能力，检测效果不好；
2.检测平台设计不够合理，操作时较为麻烦。
发明内容
本发明的目的在于提供一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，解决了现阶段的计算机硬件开发测试台在使用时不能精准的检测出散热机构在不同温度下的散热能力，以及检测平台设计不够合理的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，包括台体，所述台体的下端固定有支架，所述台体的侧壁上安装有控制箱，所述控制箱的外壁上凸出设置有第一显示屏，所述台体的上端通过支座固定有测试箱，所述测试箱的内部设置有操作板，同时测试箱的外壁上安装有温度调节器，所述温度调节器的输出端连接有通气管，所述通气管的另一端设置在测试箱的内部，所述测试箱的内壁上安装有温度传感器。
优选的，所述测试箱通过内壁设置的进气口与所述通气管的输出端相接。
优选的，所述温度调节器的外壁上凸出设置有调节按钮和第二显示屏。
优选的，所述控制箱通过外壁上设置的信号接收端口与所述温度传感器的输出端相连，所述控制箱的输出端与所述第一显示屏电连接。
优选的，所述操作板的内部包括操作板本体和运作台，所述操作板本体和运作台之间通过滑轨以及滑块滑动连接，所述运作台的一端连接有控制柄。
优选的，所述测试箱的一端通过转轴安装有两个门板，两个所述门板之间通过锁具固定连接。
本发明提供了一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，具备以下有益效果：
1、本发明通过设置台体、控制箱、操作板、测试箱、温度调节器、调节按钮以及温度传感器，使用时温度调节器能够通过通气管调节控制箱内部的温度，温度传感器可以感测到测试箱内部的实际温度，控制箱接收电信号并且将测试箱内部的实际温度反应在外壁的第一显示屏上，使用时工作人员能够根据实际温度调节温度调节器，使计算机的散热机构在不同温度下进行检测，测试更加全面和准确，能够精准的检测出散热机构在不同温度下的散热能力，检测效果好，精度高。
2、本发明通过设置操作板本体、滑轨、运作台、滑块以及控制柄，运作台是装置的检测的平台，使用时硬件置于运作台的上方，并且运作台通过滑块以及滑轨的作用在操作板本体上端移动，使得装置在使用时更为方便省力，更适宜检测人员的使用。
附图说明
图1为本发明的结构示意图；
图2为本发明操作板的结构示意图；
图3为本发明测试箱的左视图。
图中：1、台体；2、支架；3、控制箱；4、第一显示屏；5、信号接收端口；6、支座；7、操作板；8、测试箱；9、温度调节器；10、调节按钮；11、第二显示屏；12、通气管；13、进气口；14、温度传感器；15、操作板本体；16、滑轨；17、运作台；18、滑块；19、控制柄；20、转轴；21、门板；22、锁具。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
如图1-3所示，本发明提供的一种实施例：一种计算机硬件开发用温度可调的测试台，包括台体1，台体1的下端固定有支架2，台体1的侧壁上安装有控制箱3，控制箱3的外壁上凸出设置有第一显示屏4，台体1的上端通过支座6固定有测试箱8，测试箱8的内部设置有操作板7，操作板7的内部包括操作板本体15和运作台17，操作板本体15和运作台17之间通过滑轨16以及滑块18滑动连接，运作台17的一端连接有控制柄19，方便检测人员的使用，同时测试箱8的外壁上安装有温度调节器9，温度调节器9能够调节测试箱8内部的温度，并且温度调节器9的外壁上凸出设置有调节按钮10和第二显示屏11，温度调节器9的输出端连接有通气管12，通气管12的另一端设置在测试箱8的内部，使用时测试箱8通过内壁设置的进气口13与通气管12的输出端相接，测试箱8的内壁上安装有温度传感器14，该温度传感器14型号为WRN-101，使用时控制箱3通过外壁上设置的信号接收端口5与温度传感器14的输出端相连，控制箱3的输出端与第一显示屏4电连接，测试箱8的一端通过转轴20安装有两个门板21，两个门板21之间通过锁具22固定连接。
在使用时，将待检测的计算机散热机构硬件置于运作台17上，检测人员能够手持控制柄19实现运作台17的移动，硬件在测试箱8的内部时，有规律的变化温度调节器9的输出温度，温度调节器9的工作原理与空调一致，在这不加以重复描述，温度调节器9可以通过通气管12调节测试箱8内部的实际温度，变冷或者变热，使得待检测的散热硬件能够在不同温度环境下检测其散热能力，并且温度传感器14可以感测测试箱8内部的实际温度，温度传感器14将温度信息通过信号接收端口5传递给控制箱3,控制箱3分析处理之后将实际温度反应在第一显示屏4上，方便检测人员的参照使用。
综上可得，本发明通过设置台体1、控制箱3、第一显示屏4、操作板7、测试箱8、温度调节器9、调节按钮10、通气管12、温度传感器14以及运作台17，解决了现阶段的计算机硬件开发测试台在使用时不能精准的检测出散热机构在不同温度下的散热能力，以及检测平台设计不够合理的问题。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
