CN109190005A
一种移动互连网云服务器

本发明公开了一种移动互连网云服务器，包括：定位系统GPS服务器、地理信息系统GIS服务器、遥感系统RS服务器、3D全息影像技术处理器，人类道德法律云平台服务器，理论知识云平台服务器；天文地理云平台服务器；专业技术云平台服务器；语言文字云平台服务器；人工在线服务平台服务器，虚拟现实VR平台服务器，本发明移动互联网云服务器，使的机器人终端远程控制能够减少成本和技术难度，有利于工业机器人技术向网络化，自动化，集成化，节约化方向发展。

权利要求书
1.一种移动互连网云服务器，其特征在于，包括：定位系统GPS服务器、地理信息系统GIS服务器、遥感系统RS服务器、3D全息影像技术处理器，人类道德法律云平台服务器，理论知识云平台服务器，天文地理云平台服务器，专业技术云平台服务器，语言文字云平台服务器，人工在线服务平台服务器，虚拟现实VR平台服务器，每个平台服务器内设置了智能计算机硬件单元，在所述的硬件单元内设置了软件支撑系统，同时，所述的平台服务器连接设置了云计算存储模块，计算模块，通讯模块，同时，所述的一种移动互连网云服务器，还包括机器人终端，机器人终端设置了终端传感器，在每个服务器平台与机器人终端之间连接设置了移动互联网接口，通过接口下载和上传数据，所述的大量未知数据、理论知识、法律道德、地理信息、虚拟现实的三维数据设置在各个服务器平台上，并共享数据，通过接口连接到机器人终端，机器人终端实现拟人机器人、智能计算机、自动无人驾驶交通工具功能，实现进行推理、判断的依据。
2.根据权利要求1所述的一种移动互连网云服务器，其特征在于，在云服务器平台上连接设置了人工在线服务平台，用于解决云服务数据库内无法自动查询、自动执行、错误等缺陷，为异常信息或者非正常规信息提供人工干预操作。

说明书
一种移动互连网云服务器
技术领域
本发明涉及通讯信息领域，特别是涉及一种移动互联网云服务器。
背景技术
近几年，云服务器发展迅速，云服务器是是一种简单高效、安全可靠、处理能力可弹性伸缩的计算服务，其管理方式比物理服务器更简单高效。服务器的业内名称其实叫做计算单元，就是说这个服务器只能算是一个的大脑，相当于普通电脑的CPU，里面的资源都是有限的，你要获得更好的性能，解决办法一是升级云服务器，二是将其它耗费计算单元资源的软件部署在对应的云服务上。例如数据库有专门的云数据库服务、静态网页和图片有专门的文件存储服务。
云服务器是云计算服务的重要组成部分，整合了传统意义上的互联网应用三大核心要素：计算、存储、网络，面向用户提供公用化的互联网基础设施服务。云服务器平台的每个集群节点被部署在互联网的骨干数据中心，可独立提供计算、存储、在线备份、托管、带宽等互联网基础设施服务。
同时，机器人领域发展同样迅速，类人机器人，自动无人驾驶交通机器人、类人型机器人、人工智能系统、智能计算机发展迅速，这个行业的发展离不开大量数据的处理，即数据信息交换，存储，程序改写，程序下载功能，为此本发明提供了一种移动互连网云服务器。
发明内容
本发明主要解决的技术问题是提供一种移动互连网云服务器，能够为机器人自动化提供数据支撑。
所述的一种移动互连网云服务器，包括：定位系统GPS服务器、地理信息系统GIS服务器、遥感系统RS服务器、3D全息影像技术处理器，人类道德法律云平台服务器，理论知识云平台服务器；天文地理云平台服务器；专业技术云平台服务器；语言文字云平台服务器；人工在线服务平台服务器，虚拟现实VR平台服务器。
所述的每个平台服务器内设置了智能计算机硬件单元，在所述的硬件单元内设置了软件支撑系统，同时，所述的平台服务器连接设置了云计算存储模块，计算模块，通讯模块。
同时，所述的一种移动互连网云服务器，还包括机器人终端，机器人终端设置了终端传感器。
在每个服务器平台与机器人终端之间连接设置了移动互联网接口。通过接口下载和上传数据。
所述的大量未知数据、理论知识、法律道德、地理信息、虚拟现实的三维数据设置在各个服务器平台上，并共享数据。通过接口连接到机器人终端，机器人终端实现拟人机器人、智能计算机、自动无人驾驶交通工具功能，实现进行推理、判断的依据。
同时，在云服务器平台上连接设置了人工在线服务平台，用于解决云服务数据库内无法自动查询、自动执行、错误等缺陷，为异常信息或者非正常规信息提供人工干预操作，并实现维护功能。
本发明的有益效果是：本发明移动互联网云服务器，使的机器人终端远程控制能够减少成本和技术难度，有利于工业机器人技术向网络化，自动化，集成化，节约化方向发展。
附图说明
图1是本发明一种移动互联网云服务器结构示意图。
具体实施方式
下面结合附图对本发明的较佳实施例进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。
请参阅图1，本发明实施例包括：
所述的一种移动互连网云服务器，包括：定位系统GPS服务器、地理信息系统GIS服务器、遥感系统RS服务器、3D全息影像技术处理器，人类道德法律云平台服务器，理论知识云平台服务器；天文地理云平台服务器；专业技术云平台服务器；语言文字云平台服务器；人工在线服务平台服务器，虚拟现实VR平台服务器。
所述的每个平台服务器内设置了智能计算机硬件单元，在所述的硬件单元内设置了软件支撑系统，同时，所述的平台服务器连接设置了云计算存储模块，计算模块，通讯模块。
同时，所述的一种移动互连网云服务器，还包括机器人终端，机器人终端设置了终端传感器。
在每个服务器平台与机器人终端之间连接设置了移动互联网接口。通过接口下载和上传数据。
所述的大量未知数据、理论知识、法律道德、地理信息、虚拟现实的三维数据设置在各个服务器平台上，并共享数据。通过接口连接到机器人终端，机器人终端实现拟人机器人、智能计算机、自动无人驾驶交通工具功能，实现进行推理、判断的依据。
同时，在云服务器平台上连接设置了人工在线服务平台，用于解决云服务数据库内无法自动查询、自动执行、错误等缺陷，为异常信息或者非正常规信息提供人工干预操作，并实现维护功能。
以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
