CN108818470A
一种计算机网络技术服务工具箱

本发明公开了一种计算机网络技术服务工具箱，包括工具箱主体，所述工具箱主体下端安装有收纳盒，所述收纳盒内腔中置有底座，所述底座上端中部安装有内螺纹套筒a，所述工具箱主体右端下侧安装有收纳套筒，所述收纳套筒内腔中置有支撑杆，所述支撑杆两端外壁分别开设有外螺纹a和外螺纹b，所述工具箱主体上端外壁安装有矩形盒体，所述矩形盒体中部内壁安装有转盘，所述转盘上端外壁安装有内螺纹套筒b。本发明工具箱主体内腔中便于收纳存放工具，而收纳套筒内腔中支撑杆可取出将工具箱主体和收纳盒内腔中底座组合在一起，拼接出一个临时桌体供工具及小型电子设备摆放，且工具箱主体还可进行自转，较为实用，适合广泛推广与使用。

权利要求书
1.一种计算机网络技术服务工具箱，包括工具箱主体（1），其特征在于：所述工具箱主体（1）下端安装有收纳盒（2），所述收纳盒（2）内腔中置有底座（3），所述底座（3）上端中部安装有内螺纹套筒a（4），所述工具箱主体（1）右端下侧安装有收纳套筒（5），所述收纳套筒（5）内腔中置有支撑杆（6），所述支撑杆（6）两端外壁分别开设有外螺纹a（7）和外螺纹b（8），所述工具箱主体（1）上端外壁安装有矩形盒体（9），所述矩形盒体（9）中部内壁安装有转盘（10），所述转盘（10）上端外壁安装有内螺纹套筒b（11）。
2.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术服务工具箱，其特征在于：所述收纳套筒（5）筒口安装有密封盖（13），所述密封盖（13）与收纳套筒（5）筒口内壁内螺纹（12）相旋接。
3.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术服务工具箱，其特征在于：所述收纳盒（2）前端下侧铰链安装有侧盖板（14），所述侧盖板（14）前端中部开设有插孔（15），所述工具箱主体（1）前端中部安装有插销（16），所述插销（16）中部开设有锁孔（17）。
4.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术服务工具箱，其特征在于：所述工具箱主体（1）左端外壁安装有把手（18），所述把手（18）外壁套装有橡胶套（19）。
5.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术服务工具箱，其特征在于：所述矩形盒体（9）上端左侧铰链安装有上盖板（20），所述上盖板（20）右端内壁安装有磁铁（21），所述矩形盒体（9）右端侧壁安装有铁块（22）。

说明书
一种计算机网络技术服务工具箱
技术领域
本发明涉及计算机网络安装技术领域，具体为一种计算机网络技术服务工具箱。
背景技术
网络设备的维修和维护是计算机网络技术服务工作的一项重要工作内容，在这项工作的实际操作中，会用到种类繁多的工具和小型电子设备。工作人员通常将这些用具收纳在工具箱内，以方便存放和携带。然而普通的工具箱结构简单、功能单一，使用不便，不能满足进行技术服务工作时的使用需求，因此，我们提出一种计算机网络技术服务工具箱。
发明内容
本发明的目的在于提供一种计算机网络技术服务工具箱，解决了背景技术中所提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机网络技术服务工具箱，包括工具箱主体，所述工具箱主体下端安装有收纳盒，所述收纳盒内腔中置有底座，所述底座上端中部安装有内螺纹套筒a，所述工具箱主体右端下侧安装有收纳套筒，所述收纳套筒内腔中置有支撑杆，所述支撑杆两端外壁分别开设有外螺纹a和外螺纹b，所述工具箱主体上端外壁安装有矩形盒体，所述矩形盒体中部内壁安装有转盘，所述转盘上端外壁安装有内螺纹套筒b。
作为本发明的一种优选实施方式，所述收纳套筒筒口安装有密封盖，所述密封盖与收纳套筒筒口内壁内螺纹相旋接。
作为本发明的一种优选实施方式，所述收纳盒前端下侧铰链安装有侧盖板，所述侧盖板前端中部开设有插孔，所述工具箱主体前端中部安装有插销，所述插销中部开设有锁孔。
作为本发明的一种优选实施方式，所述工具箱主体左端外壁安装有把手，所述把手外壁套装有橡胶套。
作为本发明的一种优选实施方式，所述矩形盒体上端左侧铰链安装有上盖板，所述上盖板右端内壁安装有磁铁，所述矩形盒体右端侧壁安装有铁块。
与现有技术相比，本发明的有益效果如下：
本发明一种计算机网络技术服务工具箱，工具箱主体内腔中便于收纳存放工具，而收纳套筒内腔中支撑杆可取出将工具箱主体和收纳盒内腔中底座组合在一起，拼接出一个临时桌体供工具及小型电子设备摆放，且工具箱主体还可进行自转，方便维修和维护时使用。
附图说明
通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：
图1为本发明一种计算机网络技术服务工具箱的主视图；
图2为本发明一种计算机网络技术服务工具箱的收纳套筒结构示意图；
图3为本发明一种计算机网络技术服务工具箱的局部结构示意图。
图中：1工具箱主体，2收纳盒，3底座，4内螺纹套筒a，5收纳套筒，6支撑杆，7外螺纹a，8外螺纹b，9矩形盒体，10转盘，11内螺纹套筒b，12内螺纹，13密封盖，14侧盖板，15插孔，16插销，17锁孔，18把手，19橡胶套，20上盖板，21磁铁，22铁块。
具体实施方式
为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。
请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种计算机网络技术服务工具箱，包括工具箱主体1，所述工具箱主体1下端安装有收纳盒2，所述收纳盒2内腔中置有底座3，所述底座3上端中部安装有内螺纹套筒a4，所述工具箱主体1右端下侧安装有收纳套筒5，所述收纳套筒5内腔中置有支撑杆6，所述支撑杆6两端外壁分别开设有外螺纹a7和外螺纹b8，所述工具箱主体1上端外壁安装有矩形盒体9，所述矩形盒体9中部内壁安装有转盘10，所述转盘10上端外壁安装有内螺纹套筒b11。
本实施例中（如图1所示）工具箱主体1内腔中便于收纳存放工具，而收纳套筒5内支撑杆6可取出将工具箱主体1和收纳盒2内腔中底座3组合在一起，拼接出一个临时桌体供工具及小型电子设备摆放，且工具箱主体1还可进行自转，方便维修和维护时使用。
本实施例中（请参阅图2），所述收纳套筒5筒口安装有密封盖13，所述密封盖13与收纳套筒5筒口内壁内螺纹12相旋接。
本实施例中（请参阅图3），所述收纳盒2前端下侧铰链安装有侧盖板14，所述侧盖板14前端中部开设有插孔15，所述工具箱主体1前端中部安装有插销16，所述插销16中部开设有锁孔17。
本实施例中（请参阅图3），所述工具箱主体1左端外壁安装有把手18，所述把手18外壁套装有橡胶套19。
本实施例中（请参阅图3），所述矩形盒体9上端左侧铰链安装有上盖板20，所述上盖板20右端内壁安装有磁铁21，所述矩形盒体9右端侧壁安装有铁块22。
在一种计算机网络技术服务工具箱使用的时候，工具箱主体1内腔中便于收纳存放工具，旋转拧下收纳套筒5筒口旋接的密封盖13，将收纳套筒5内支撑杆6取出，其次掀开收纳盒2前端侧盖板14，将收纳盒2内底座3取出，支撑杆6一端外螺纹a7旋接在底座3上端中部的内螺纹套筒a4内，掀开矩形盒体9上端上盖板20，将工具箱主体1正反倒置，支撑杆6另一端外螺纹b8旋接在矩形盒体9内转盘10外壁的内螺纹套筒b11内，将工具箱主体1和收纳盒2内腔中底座3组合在一起，拼接出一个临时桌体供工具及小型电子设备摆放，且工具箱主体1还可通过转盘10进行自转，方便维修和维护时使用。
以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。