CN108897649A
一种适用于企业的新型计算机硬件故障检测维修系统

一种适用于企业的新型计算机硬件故障检测维修系统，包括：硬件数据采集卡、存储器、无线通讯模块、控制器和维修终端，所述硬件数据采集卡包括电压检测电路，检测硬件电路的故障信息，所述存储器存储计算机硬件的故障信息，所述计算机存储器还存储每一个计算机的特定标号信息，当检测出硬件故障时，在控制器的控制线，将硬件状态信息和特定的标号信息发送至维修终端，由维修人员对硬件故障分析，并及时采取措施；从而可以克服现有技术中计算机硬件出现故障时，处理周期长，浪费时间，耽误工作和生活，实现能够针对特定的故障信息计算机进行硬件故障检测，及时将故障信息反馈至维修人员，使得维修人员有针对性的对计算机进行硬件维护优点。

权利要求书
1. 一种适用于企业的新型计算机硬件故障检测维修系统，其特征在于，包括硬件数据采集卡、存储器、无线通讯模块、控制器和维修终端，所述硬件数据采集卡包括电压检测电路，检 测硬件电路的故障信息，所述存储器存储计算机硬件的故障信息，所述计算机存储器还存储每一个计算机的特定标号信息，当检测出硬件故障时，在控制器的控制线，将硬件状态信 息和特定的标号信息发送至维修终端，由维修人员对硬件故障分析，并及时采取措施。

说明书
一种适用于企业的新型计算机硬件故障检测维修系统
技术领域
本发明涉及计算机硬件故障检测维修技术领域，具体地涉及一种适用于企业的新型计算机硬件故障检测维修系统。
背景技术
随着计算机技术的不断发展，计算机已经越来越多的走进人们的工作和生活，而普通消费人群对于构成计算机系统的各种物理装置和为计算机软件运行提供物质基础的计算机硬件的故障诊断知识了解的相对匮乏，当计算机硬件出现故障时，处理周期长，浪费时间，耽误工作和生活。
发明内容
本发明的目的在于，针对上述问题，提出一种适用于企业的新型计算机硬件故障检测维修系统，以实现能够针对特定的故障信息计算机进行硬件故障检测，及时将故障信息反 馈至维修人员，使得维修人员有针对性的对计算机进行硬件维护。
为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种适用于企业的新型计算机硬件故障检测维修系统，主要包括：硬件数据采集卡、存储器、无线通讯模块、控制器和维修终端，所 述硬件数据采集卡包括电压检测电路，检测硬件电路的故障信息，所述存储器存储计算机 硬件的故障信息，所述计算机存储器还存储每一个计算机的特定标号信息，当检测出硬件 故障时，在控制器的控制线，将硬件状态信息和特定的标号信息发送至维修终端，由维修人 员对硬件故障分析，并及时采取措施。
进一步地，还包括备用电源电路，当计算机突然出现断电，硬件数据采集卡仍能记录硬件状态故障信息，并由存储器存储。
进一步地，所述存储器为可移动硬盘，拆卸式的插入计算机。
本发明各实施例的一种适用于企业的新型计算机硬件故障检测维修系统，由于主要包 括：硬件数据采集卡、存储器、无线通讯模块、控制器和维修终端，所述硬件数据采集卡包括 电压检测电路，检测硬件电路的故障信息，所述存储器存储计算机硬件的故障信息，所述计 算机存储器还存储每一个计算机的特定标号信息，当检测出硬件故障时，在控制器的控制 线，将硬件状态信息和特定的标号信息发送至维修终端，由维修人员对硬件故障分析，及时采取措施；从而可以克服现有技术中计算机硬件出现故障时，处理周期长，浪费时间，耽 误工作和生活，实现能够针对特定的故障信息计算机进行硬件故障检测，及时将故障信息 反馈至维修人员，使得维修人员有针对性的对计算机进行硬件维护优点。
本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。
下面通过实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。
具体实施方式
以下结合对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。
具体地，一种适用于企业的新型计算机硬件故障检测维修系统，主要包括：硬件数据采 集卡、存储器、无线通讯模块、控制器和维修终端，所述硬件数据采集卡包括电压检测电路， 检测硬件电路的故障信息，所述存储器存储计算机硬件的故障信息，所述计算机存储器还 存储每一个计算机的特定标号信息，当检测出硬件故障时，在控制器的控制线，将硬件状态 信息和特定的标号信息发送至维修终端，由维修人员对硬件故障分析，并及时采取措施。
还包括备用电源电路，当计算机突然出现断电，硬件数据采集卡仍能记录硬件状态故障信息，并由存储器存储。
所述存储器为可移动硬盘，拆卸式的插入计算机。
移动存储的方式使得维修人员能够随时查看故障信息历史记录，同时存储及存储计算机的标号，将标号和故障信息无线发送至维修终端，能够快速使得维修人员能够针对性的对计算机的硬件及时检测维护。
至少可以达到以下有益效果：克服现有技术中计算机硬件出现故障时，处理周期长，浪费时间，耽误工作和生活，实现能够针对特定的故障信息计算机进行硬件故障检测，及时将故障信息反馈至维修人员，使得维修人员有针对性的对计算机进行硬件维护优点。
最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
