CN108920318A
一种计算机硬件检测多功能测试台

本发明公开了一种计算机硬件检测多功能测试台，包括检测台床，所述检测台床的下表面设有底座，所述底座与所述检测台床固定连接，所述检测台床的上表面设有转盘，所述转盘与所述检测台床固定连接，所述转盘的上表面固定设有检测台块，所述检测台块与所述检测台床通过所述转盘转动连接，所述检测台块的上表面设有检测块，所述检测块与所述检测台块固定连接。本发明工作人员不再需要把硬件设备从工作台上拿下来，可直接通过旋转转盘的方法，对所需检测硬件进行各个方位的检测，使得硬件每个地方都能被检测到，可以很精确的测试到硬件上的不足之处，这样不仅提高了检测硬件的质量，还为工作人员的工作带来了便利。

权利要求书
1.一种计算机硬件检测多功能测试台，包括检测台床(1)，其特征在于：所述检测台床(1)的下表面设有底座(2)，所述底座(2)与所述检测台床(1)固定连接，所述检测台床(1)的上表面设有转盘(3)，所述转盘(3)与所述检测台床(1)固定连接，所述转盘(3)的上表面固定设有检测台块(4)，所述检测台块(4)与所述检测台床(1)通过所述转盘(3)转动连接，所述检测台块(4)的上表面设有检测块(5)，所述检测块(5)与所述检测台块(4)固定连接，所述检测台床(1)的后方设有检测台臂(6)，所述检测台臂(6)与所述检测台床(1)滑动连接，所述检测台臂(6)的前表面设有检测滑柱(7)，所述检测滑柱(7)与所述检测台臂(6)通过第一滑槽滑动连接，所述检测滑柱(7)的下表面设有检测探头(8)，所述检测探头(8)与所述检测滑柱(7)固定连接，所述检测台臂(6)的右侧设有调杆(10)，所述调杆(10)与所述检测台臂(6)固定连接，所述调杆(10)的右侧设有显示屏(9)，所述显示屏(9)与所述检测台臂(6)通过所述调杆(10)转动连接，所述检测台臂(6)的后表面设有电线缠绕器(11)，所述电线缠绕器(11)与所述检测台臂(6)固定连接。
2.根据权利要求1所述的一种计算机硬件检测多功能测试台，其特征在于：所述底座(2)的数量为四个，四个所述底座(2)均对称分布于所述检测台床(1)的下表面。
3.根据权利要求1所述的一种计算机硬件检测多功能测试台，其特征在于：所述检测台床(1)的下表面靠近所述底座(2)设有第二滑槽，所述检测台臂(6)与所述检测台床(1)通过第二滑槽滑动连接。
4.根据权利要求1所述的一种计算机硬件检测多功能测试台，其特征在于：所述检测探头(8)与所述检测块(5)在竖直方向上保持互相对应。
5.根据权利要求1所述的一种计算机硬件检测多功能测试台，其特征在于：所述电线缠绕器(11)的转轴内部设有容腔，所述容腔内部固定设有磁块。

说明书
一种计算机硬件检测多功能测试台
技术领域
本发明属于计算机硬件检测技术领域，具体涉及一种计算机硬件检测多功能测试台。
背景技术
测试台架是电子设备测试的基础，测试时工程师会通过使用示波器、万用表、烙铁、钢丝钳等工具进行测量和操纵，以及手动验证被测设备的正确性，在软件或硬件工程里，测试台架指的是一种开发中的产品在软件和硬件工具帮助下进行测试的环境，测试工具套件经常是为测试产品专门设计的。
原有的计算机硬件测试台，在对硬件进行检测的时候，当硬件不能够多方位的被检测到且不能对某个方位进行精细的检测时，需要工作人员手动的将硬件拿下对其位置进行重新的放置，不仅对工作人员的工作带来不便，而且会对硬件的检测精度带来误差。
发明内容
本发明的目的在于提供一种计算机硬件检测多功能测试台，以解决上述背景技术中提出的原有的计算机硬件测试台，在对硬件进行检测的时候，当硬件不能够多方位的被检测到且不能对某个方位进行精细的检测时，需要工作人员手动的将硬件拿下对其位置进行重新的放置，不仅对工作人员的工作带来不便，而且会对硬件的检测精度带来误差的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机硬件检测多功能测试台，包括检测台床，所述检测台床的下表面设有底座，所述底座与所述检测台床固定连接，所述检测台床的上表面设有转盘，所述转盘与所述检测台床固定连接，所述转盘的上表面固定设有检测台块，所述检测台块与所述检测台床通过所述转盘转动连接，所述检测台块的上表面设有检测块，所述检测块与所述检测台块固定连接，所述检测台床的后方设有检测台臂，所述检测台臂与所述检测台床滑动连接，所述检测台臂的前表面设有检测滑柱，所述检测滑柱与所述检测台臂通过第一滑槽滑动连接，所述检测滑柱的下表面设有检测探头，所述检测探头与所述检测滑柱固定连接，所述检测台臂的右侧设有调杆，所述调杆与所述检测台臂固定连接，所述调杆的右侧设有显示屏，所述显示屏与所述检测台臂通过所述调杆转动连接，所述检测台臂的后表面设有电线缠绕器，所述电线缠绕器与所述检测台臂固定连接。
优选的，所述底座的数量为四个，四个所述底座均对称分布于所述检测台床的下表面。
优选的，所述检测台床的下表面靠近所述底座设有第二滑槽，所述检测台臂与所述检测台床通过第二滑槽滑动连接。
优选的，所述检测探头与所述检测块在竖直方向上保持互相对应。
优选的，所述电线缠绕器的转轴内部设有容腔，所述容腔内部固定设有磁块。
本发明的有益效果是：当工作人员对硬件进行测试时，工作人员不再需要把硬件设备从工作台上拿下来，可直接通过旋转转盘的方法，对所需检测硬件进行各个方位的检测，使得硬件每个地方都能被检测到，可以很精确的测试到硬件上的不足之处，这样不仅提高了检测硬件的质量，还为工作人员的工作带来了便利。
附图说明
图1为本发明的结构示意图；
图2为本发明的右视结构示意图；
图3为本发明中的电线缠绕器结构示意图；
图中：1、检测台床；2、底座；3、转盘；4、检测台块；5、检测块；6、检测台臂；7、检测滑柱；8、检测探头；9、显示屏；10、调杆；11、电线缠绕器。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种计算机硬件检测多功能测试台，包括检测台床1，检测台床1的下表面设有底座2，底座2与检测台床1固定连接，检测台床1的上表面设有转盘3，转盘3与检测台床1固定连接，转盘3的上表面固定设有检测台块4，检测台块4与检测台床1通过转盘3转动连接，检测台块4的上表面设有检测块5，检测块5与检测台块4固定连接，检测台床1的后方设有检测台臂6，检测台臂6与检测台床1滑动连接，检测台臂6的前表面设有检测滑柱7，检测滑柱7与检测台臂6通过第一滑槽滑动连接，检测滑柱7的下表面设有检测探头8，检测探头8与检测滑柱7固定连接，检测台臂6的右侧设有调杆10，调杆10与检测台臂6固定连接，调杆10的右侧设有显示屏9，显示屏9与检测台臂6通过调杆10转动连接，检测台臂6的后表面设有电线缠绕器11，电线缠绕器11与检测台臂6固定连接。
本实施方案中，当工作人员把所需检测硬件置于测试台的检测块5上时，通过给测试台通电，工作人员通过对检测台臂6的前表面上的检测滑柱7在竖直方向上进行高度调节，使得位于检测块5正上方的检测探头8与所需检测硬件调节到最合适的高度，以此来对硬件进行检测，检测过程中，工作人员可通过转动检测台块4，使得置于检测块5上的硬件各个部位都被充分检测到，通过对调杆10的方向进行调节使观察显示屏9上的检测数据清晰可见，然后工作人员把数据记录下来，以此提高检测硬件的质量，当硬件检测工作完成后，工作人员可通过推动检测台臂6使得腾出空间把检测的硬件拿出，之后工作人员切断电源把电线缠绕到电线缠绕器11上便完成此次工作。
本发明中，底座2的数量为四个，四个底座2均对称分布于检测台床1的下表面，四个底座2使得整个测试台保持了一定的平衡，在对硬件检测时，减小了一定的误差，检测台床1的下表面靠近底座2设有第二滑槽，检测台臂6与检测台床1通过第二滑槽滑动连接，在检测工作完成时，通过退订检测台臂6，使得检测台臂6与检测台块产生一定的空间，便于工作人员取出所测试的硬件，检测探头8与检测块5在竖直方向上保持互相对应，为了保证在检测硬件时，硬件与检测探头8相互对应提高了检测的精度，电线缠绕器11的转轴内部设有容腔，容腔内部固定设有磁块，在电线被缠绕到电线缠绕器11上的时候，有磁块在其中电线将不会从电线缠绕器11上脱落下来，保护了电线。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
