CN109036206A
一种计算机网络技术开发展示装置

本发明公开了一种计算机网络技术开发展示装置，其结构包括机箱，所述机箱上设置有控制台、转动轴、盖板和电源线，所述控制台固定连接在所述机箱上表面的左侧，所述转动轴固定连接在所述机箱上方的中间处，所述盖板活动连接在所述转动轴的外表面，所述电源线固定连接在所述机箱的右下方，所述机箱的内部设置有推动器、推动杆、展示板和内置槽，所述推动器固定连接在所述机箱内部的右下方，所述推动杆活动连接在所述推动器的上方，所述展示板固定连接在所述推动杆的上方，所述内置槽位于所述机箱内部的左侧。本发明能让展示板收缩到机箱的内部，增强了对展示板的保护作用，避免了展示板出现刮花的现象，提高了展示装置整体对空间的占用。

权利要求书
1.一种计算机网络技术开发展示装置，包括机箱（1），其特征在于：所述机箱（1）上设置有控制台（2）、转动轴（3）、盖板（4）和电源线（5），所述控制台（2）固定连接在所述机箱（1）上表面的左侧，所述转动轴（3）固定连接在所述机箱（1）上方的中间处，所述盖板（4）活动连接在所述转动轴（3）的外表面，所述电源线（5）固定连接在所述机箱（1）的右下方，所述机箱（1）的内部设置有推动器（6）、推动杆（7）、展示板（8）和内置槽（9），所述推动器（6）固定连接在所述机箱（1）内部的右下方，所述推动杆（7）活动连接在所述推动器（6）的上方，所述展示板（8）固定连接在所述推动杆（7）的上方，所述内置槽（9）位于所述机箱（1）内部的左侧，所述内置槽（9）的内部设置有固定板（10）、伸缩杆（11）、活动销（12）、调节螺栓（13）、转动杆（14）、连接轴（15）和投影器（16），所述固定板（10）固定连接在所述内置槽（9）内部的右壁，所述伸缩杆（11）固定连接在所述固定板（10）的左侧，所述活动销（12）活动连接在所述伸缩杆（11）的左端，所述调节螺栓（13）活动连接在所述活动销（12）的左端，所述转动杆（14）固定连接在所述活动销（12）的外表面，所述连接轴（15）固定连接在所述转动杆（14）的上端，所述投影器（16）活动连接在所述连接轴（15）的外表面。
2.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发展示装置，其特征在于：所述盖板（4）通过转动轴（3）与所述机箱（1）相连接，所述转动轴（3）嵌合在所述机箱（1）的内壁上。
3.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发展示装置，其特征在于：所述展示板（8）通过铆钉与所述推动杆（7）相连接，并且嵌合在所述机箱（1）的内部。
4.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发展示装置，其特征在于：所述调节螺栓（13）穿过所述伸缩杆（11）的左端，并且通过螺纹与所述活动销（12）相连接，所述活动销（12）嵌合在所述伸缩杆（11）的内部。
5.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发展示装置，其特征在于：所述转动杆（14）的下端套在所述活动销（12）的外表面，所述转动杆（14）的上端通过连接轴（15）与所述投影器（16）相连接。

说明书
一种计算机网络技术开发展示装置
技术领域
本发明涉及计算机技术领域，具体为一种计算机网络技术开发展示装置。
背景技术
目前，现有的计算机网络技术开发展示装置还存在着一些不足的地方，例如；现有的计算机网络技术开发展示装置一般都是将展示板直接固定板机箱的上方，不能让展示板收缩到机箱的内部，减弱了对展示板的保护作用，容易导致展示板出现刮花的现象，降低了展示装置整体对空间的占用，而且现有的计算机网络技术开发展示装置不能让投影器进行收缩和拉升，减弱了投影器使用过程中位置调节的便捷性，容易出现投影器投影的画面位置不在展示板上，降低了展示装置使用过程中的灵活性。为此，需要设计新的技术方案给予解决。
发明内容
本发明的目的在于提供一种计算机网络技术开发展示装置，解决了背景技术中所提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机网络技术开发展示装置，包括机箱，所述机箱上设置有控制台、转动轴、盖板和电源线，所述控制台固定连接在所述机箱上表面的左侧，所述转动轴固定连接在所述机箱上方的中间处，所述盖板活动连接在所述转动轴的外表面，所述电源线固定连接在所述机箱的右下方，所述机箱的内部设置有推动器、推动杆、展示板和内置槽，所述推动器固定连接在所述机箱内部的右下方，所述推动杆活动连接在所述推动器的上方，所述展示板固定连接在所述推动杆的上方，所述内置槽位于所述机箱内部的左侧，所述内置槽的内部设置有固定板、伸缩杆、活动销、调节螺栓、转动杆、连接轴和投影器，所述固定板固定连接在所述内置槽内部的右壁，所述伸缩杆固定连接在所述固定板的左侧，所述活动销活动连接在所述伸缩杆的左端，所述调节螺栓活动连接在所述活动销的左端，所述转动杆固定连接在所述活动销的外表面，所述连接轴固定连接在所述转动杆的上端，所述投影器活动连接在所述连接轴的外表面。
作为本发明的一种优选实施方式，所述盖板通过转动轴与所述机箱相连接，所述转动轴嵌合在所述机箱的内壁上。
作为本发明的一种优选实施方式，所述展示板通过铆钉与所述推动杆相连接，并且嵌合在所述机箱的内部。
作为本发明的一种优选实施方式，所述调节螺栓穿过所述伸缩杆的左端，并且通过螺纹与所述活动销相连接，所述活动销嵌合在所述伸缩杆的内部。
作为本发明的一种优选实施方式，所述转动杆的下端套在所述活动销的外表面，所述转动杆的上端通过连接轴与所述投影器相连接。
与现有技术相比，本发明的有益效果如下：
1、本发明通过推动器的增加，在展示装置不使用的时候，能让展示板收缩到机箱的内部，增强了对展示板的保护作用，避免了展示板出现刮花的现象，提高了展示装置整体对空间的占用。
2、本发明通过伸缩杆和转动杆的结合，能有效的实现了投影器收缩和拉升的效果，增强了投影器使用过程中位置调节的便捷性，避免了投影器投影的画面位置不在展示板上，提高了展示装置使用过程中的灵活性。
附图说明
通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：
图1为本发明一种计算机网络技术开发展示装置的主视图；
图2为本发明一种计算机网络技术开发展示装置的剖视图。
图中：机箱1、控制台2、转动轴3、盖板4、电源线5、推动器6、推动杆7、展示板8、内置槽9、固定板10、伸缩杆11、活动销12、调节螺栓13、转动杆14、连接轴15、投影器16。
具体实施方式
为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。
请参阅图1-2，本发明提供一种技术方案：一种计算机网络技术开发展示装置，包括机箱1，所述机箱1上设置有控制台2、转动轴3、盖板4和电源线5，所述控制台2固定连接在所述机箱1上表面的左侧，所述转动轴3固定连接在所述机箱1上方的中间处，所述盖板4活动连接在所述转动轴3的外表面，所述电源线5固定连接在所述机箱1的右下方，所述机箱1的内部设置有推动器6、推动杆7、展示板8和内置槽9，所述推动器6固定连接在所述机箱1内部的右下方，所述推动杆7活动连接在所述推动器6的上方，所述展示板8固定连接在所述推动杆7的上方，所述内置槽9位于所述机箱1内部的左侧，所述内置槽9的内部设置有固定板10、伸缩杆11、活动销12、调节螺栓13、转动杆14、连接轴15和投影器16，所述固定板10固定连接在所述内置槽9内部的右壁，所述伸缩杆11固定连接在所述固定板10的左侧，所述活动销12活动连接在所述伸缩杆11的左端，所述调节螺栓13活动连接在所述活动销12的左端，所述转动杆14固定连接在所述活动销12的外表面，所述连接轴15固定连接在所述转动杆14的上端，所述投影器16活动连接在所述连接轴15的外表面，本实施例中（如图1和图2所示）通过推动器6的增加，在展示装置不使用的时候，能让展示板8收缩到机箱1的内部，增强了对展示板8的保护作用，避免了展示板8出现刮花的现象，提高了展示装置整体对空间的占用，通过伸缩杆11和转动杆14的结合，能有效的实现了投影器16收缩和拉升的效果，增强了投影器16使用过程中位置调节的便捷性，避免了投影器16投影的画面位置不在展示板8上，提高了展示装置使用过程中的灵活性。
本实施例中（请参阅图1），所述盖板4通过转动轴3与所述机箱1相连接，所述转动轴3嵌合在所述机箱1的内壁上，其作用在于能有效的提高了盖板4使用过程中的灵活性。
本实施例中（请参阅图2），所述展示板8通过铆钉与所述推动杆7相连接，并且嵌合在所述机箱1的内部，其作用在于能有效的增强了展示板8与推动杆7之间的稳定性。
本实施例中（请参阅图2），所述调节螺栓13穿过所述伸缩杆11的左端，并且通过螺纹与所述活动销12相连接，所述活动销12嵌合在所述伸缩杆11的内部，其作用在于能有效的增强了转动杆14角度调节时的便捷性。
本实施例中（请参阅图2），所述转动杆14的下端套在所述活动销12的外表面，所述转动杆14的上端通过连接轴15与所述投影器16相连接，其作用在于能有效的提高了转动杆14使用过程中的灵活性。
在计算机网络技术开发展示装置使用的时候，首先展示装置通过电源线5接通电源，然后再通过控制台2控制推动器6进行工作，推动器6通过推动杆7将展示板8向上推动，当展示板8与盖板4接触的时候，盖板4会随着展示板8的上升而转动，直到展示板8上升到适当的位置时，停止推动器6对展示板8进行推动，然后再将投影器16通过伸缩杆11从内置槽9的内部抽出，接着再通过活动销12对转动杆14进行转动，当转动杆14转动到适当的位置时，再由调节螺栓13对转动杆14进行固定，然后再通过连接轴15调节投影器16投影在展示板8上画面的位置。
以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
