CN109005182A
一种计算机网络管理系统

本发明公开了一种计算机网络管理系统，其结构包括系统管理、安全环境、权限管理，所述计算机网络管理系统包括系统管理、安全环境、权限管理，所述系统管理、安全环境、权限管理与计算机网络管理系统相并联，所述安全环境包括防火墙、入侵检测模块和漏洞扫描模块，所述系统管理包括安全系统、服务器系统和数据备份模块，所述权限管理包括软件杀毒、系统加密、身份认证和安全过滤网关，该计算机网络管理系统该计算机网络管理系统的网络安全更加持久、稳定的运行，使用安全、可靠工具进行系统的维护，有效的解决了局域网与广域网连接中网络通信数据传输的安全问题，结构简单，便于实现。

权利要求书
1.一种计算机网络管理系统，其结构包括系统管理、安全环境、权限管理，其特征在于：所述计算机网络管理系统包括系统管理、安全环境、权限管理，所述系统管理、安全环境、权限管理与计算机网络管理系统相并联，所述安全环境包括防火墙、入侵检测模块和漏洞扫描模块，所述系统管理包括安全系统、服务器系统和数据备份模块，所述权限管理包括软件杀毒、系统加密、身份认证和安全过滤网关。
2.根据权利要求1所述的一种计算机网络管理系统，其特征在于：所述安全系统选择的是较稳定的，带有自我纠错功能的计算机系统。
3.根据权利要求1所述的一种计算机网络管理系统，其特征在于：所述权限管理采用的授权思想是：访问授权思想，认证的思想，密保的思想，访问控制的思想，通过杀毒软件、系统加密、身份认证、漏洞扫描、入侵检测、安全过滤网关等进行管理。
4.根据权利要求1所述的一种计算机网络管理系统，其特征在于：所述入侵检测模块上的防火墙具有入侵分析的功能，计算机技术人员要主动以入侵检测技术找到入侵来源。
5.根据权利要求1所述的一种计算机网络管理系统，其特征在于：所述漏洞扫描模块是计算机技术人员要定期扫描述通信计算机的数据，使计算机的内部运行环境有安全的保障，采用的是VPN技术与数据加密技术结合。

说明书
一种计算机网络管理系统
技术领域
本发明涉及计算机网络管理系统技术领域，具体为一种计算机网络管理系统。
背景技术
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
现有技术当中的计算机网络管理系统，网络的安全的性能较差，稳定性不高不能有效的解决局域网与广域网连接中网络通信数据传输的安全问题，因此亟需研发一种计算机网络管理系统。
发明内容
本发明的目的在于提供一种计算机网络管理系统，解决了背景技术中所提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机网络管理系统，其结构包括系统管理、安全环境、权限管理，所述计算机网络管理系统包括系统管理、安全环境、权限管理，所述系统管理、安全环境、权限管理与计算机网络管理系统相并联，所述安全环境包括防火墙、入侵检测模块和漏洞扫描模块，所述系统管理包括安全系统、服务器系统和数据备份模块，所述权限管理包括软件杀毒、系统加密、身份认证和安全过滤网关。
作为本发明的一种优选实施方式，所述安全系统选择的是较稳定的，带有自我纠错功能的计算机系统。
作为本发明的一种优选实施方式，所述权限管理采用的授权思想是：访问授权思想，认证的思想，密保的思想，访问控制的思想，通过杀毒软件、系统加密、身份认证、漏洞扫描、入侵检测、安全过滤网关等进行管理。
作为本发明的一种优选实施方式，所述入侵检测模块上的防火墙具有入侵分析的功能，计算机技术人员要主动以入侵检测技术找到入侵来源。
作为本发明的一种优选实施方式，所述漏洞扫描模块是计算机技术人员要定期扫描述通信计算机的数据，使计算机的内部运行环境有安全的保障，采用的是VPN技术与数据加密技术结合。
与现有技术相比，本发明的有益效果如下：
该计算机网络管理系统的网络安全更加持久、稳定的运行，使用安全、可靠工具进行系统的维护，采用的是VPN技术与数据加密技术结合，在互联网上实现通信传送使数据以密文形式，实现局域网用户明文查收数据，数据到达局域网路由器时进行解密，有效的解决了局域网与广域网连接中网络通信数据传输的安全问题。
附图说明
通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：
图1为本发明一种计算机网络管理系统的整体结构示意图；
图2为本发明一种计算机网络管理系统系统管理的结构示意图；
图3为本发明一种计算机网络管理系统安全环境的结构图；
图4为本发明一种计算机网络管理系统的权限管理的结构图。
具体实施方式
为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。
请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种计算机网络管理系统，其结构包括系统管理、安全环境、权限管理，所述计算机网络管理系统包括系统管理、安全环境、权限管理，所述系统管理、安全环境、权限管理与计算机网络管理系统相并联，所述安全环境包括防火墙、入侵检测模块和漏洞扫描模块，所述系统管理包括安全系统、服务器系统和数据备份模块，所述权限管理包括软件杀毒、系统加密、身份认证和安全过滤网关。
请参阅图3，所述安全系统选择的是较稳定的，带有自我纠错功能的计算机系统，一旦出现操作失误，通过纠错功能自己找到运行的方法，不会立刻死机。
请参阅图4，所述权限管理采用的授权思想是：访问授权思想，认证的思想，密保的思想，访问控制的思想，通过杀毒软件、系统加密、身份认证、漏洞扫描、入侵检测、安全过滤网关等进行管理，一旦访问者的认证信息出现问题，就要阻止继续访问，并追溯访问者的来源。
请参阅图3，所述入侵检测模块上的防火墙具有入侵分析的功能，计算机技术人员要主动以入侵检测技术找到入侵来源，直到能够杜绝入侵者再度入侵。
请参阅图3，所述漏洞扫描模块是计算机技术人员要定期扫描述通信计算机的数据，使计算机的内部运行环境有安全的保障。采用的是VPN技术与数据加密技术结合，在互联网上实现通信传送使数据以密文形式，实现局域网用户明文查收数据，数据到达局域网路由器时进行解密，这样局域网与广域网连接中网络通信数据传输的安全问题就有效的解决了。
本发明所述的一种该计算机网络管理系统安全系统选择的是较稳定的，带有自我纠错功能的计算机系统，一旦出现操作失误，通过纠错功能自己找到运行的方法，不会立刻死机，通过杀毒软件、系统加密、身份认证、漏洞扫描、入侵检测、安全过滤网关等进行管理，一旦访问者的认证信息出现问题，就要阻止继续访问，并追溯访问者的来源，VPN技术与数据加密技术结合，在互联网上实现通信传送使数据以密文形式，实现局域网用户明文查收数据，数据到达局域网路由器时进行解密，这样局域网与广域网连接中网络通信数据传输的安全问题就有效的解决了，入侵检测模块上的防火墙具有入侵分析的功能，计算机技术人员要主动以入侵检测技术找到入侵来源，直到能够杜绝入侵者再度入侵，有效的保证了计算机网络系统的安全问题。
本发明的部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知，本发明解决的问题是现有的计算机网络管理系统，网络的安全的性能较差，稳定性不高不能有效的解决局域网与广域网连接中网络通信数据传输的安全问题等问题，本发明通过上述部件的互相组合，通过网络安全更加持久、稳定的运行，使用安全、可靠工具进行系统的维护，采用的是VPN技术与数据加密技术结合，在互联网上实现通信传送使数据以密文形式，实现局域网用户明文查收数据，数据到达局域网路由器时进行解密，有效的解决了局域网与广域网连接中网络通信数据传输的安全问题。
以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
