CN108897671A
一种新型计算机硬件故障检测系统

本发明公开了一种新型计算机硬件故障检测系统，包括：故障检测系统，所述故障检测系统与对比分析系统电连接，所述对比分析系统内设置有数据对比模块，所述对比分析系统与报警显示系统电连接。该系统通过故障检测系统检测计算机硬件信息，并把检测到的信息传递给对比分析系统，对比分析系统对接收到的信息进行处理分析，并判断计算机硬件是否发生故障，并判断发生故障的具体位置，并把结果传递给报警显示系统，该系统可以让维修人员快速的确定故障位置，有效减少故障维修时间。

权利要求书
1.一种新型计算机硬件故障检测系统，其特征在于，包括：故障检测系统，所述故障检测系统与对比分析系统电连接，所述对比分析系统内设置有数据对比模块，所述对比分析系统与报警显示系统电连接。

说明书
一种新型计算机硬件故障检测系统
技术领域
本发明涉及计算机硬件技术领域，特别地涉及一种新型计算机硬件故障检测系统。
背景技术
计算机硬件是指计算机系统中由电子，机械和光电元件等组成的各种物理装置的总称。随着信息化的不断发展，计算机的使用已经相当普遍，在计算机的使用过程中计算机硬件时常发生故障，影响工作的进程，但是计算机故障难以排查，维修比较麻烦，维修效率低下。
发明内容
本发明目的在于提供一种新型计算机硬件故障检测系统，以解决现有技术中，计算机 故障难以排查的技术问题。
为实现上述目的，本发明提供一种新型计算机硬件故障检测系统，包括：故障检测系 统，所述故障检测系统与对比分析系统电连接，所述对比分析系统内设置有数据对比模块， 所述对比分析系统与报警显示系统电连接。
进一步地，所述数据对比模块内设置有硬件指标标准值。
进一步地，所述报警显示系统包括报警灯和语音提示模块。
本发明具有以下有益效果：本发明的一种新型计算机硬件故障检测系统，该系统通过 故障检测系统检测计算机硬件信息，并把检测到的信息传递给对比分析系统，对比分析系 统对接收到的信息进行处理分析，并判断计算机硬件是否发生故障，并判断发生故障的具 体位置，并把结果传递给报警显示系统，该系统可以让维修人员快速的确定故障位置，有效 减少故障维修时间。
附图说明
下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：
图1是本发明的优选实施例的框图。
具体实施方式
以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明。
请参阅图1，本发明的优选实施例提供了一种新型计算机硬件故障检测系统，包括：故 障检测系统，所述故障检测系统与对比分析系统电连接，所述对比分析系统内设置有数据 对比模块，所述对比分析系统与报警显示系统电连接。该系统通过故障检测系统检测计算 机硬件信息，并把检测到的信息传递给对比分析系统，对比分析系统对接收到的信息进行 处理分析，并判断计算机硬件是否发生故障，并判断发生故障的具体位置，并把结果传递给 报警显示系统，该系统可以让维修人员快速的确定故障位置，有效减少故障维修时间。
优选地，所述数据对比模块内设置有硬件指标标准值，对比分析系统对接收到的信息进行处理分析，并和预设好的标准指标值进行对比，判断计算机硬件是否发生故障，并判断发生故障的具体位置。
优选地，所述报警显示系统包括报警灯和语音提示模块，提醒检测人员有故障产生。
从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：该系统通过故障检测系统检测计算机硬件信息，并把检测到的信息传递给对比分析系统，对比分析系统对接收到的信息进行处理分析，并判断计算机硬件是否发生故障，并判断发生故障的具体位置，并把结果传递给报警显示系统，该系统可以让维修人员快速的确定故障位置，有效减少故障维修时间。
