CN108926347A
一种生物电诊疗系统

本发明公开了一种生物电诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的诊断模块(1)设置心电图机(4)、脑电图机(5)和生物电影响综合分析仪(6)。采用上述技术方案，结合计算机网络技术，实现资源与信息共享，通过采集生物电信号，对身体状况进行准确的诊断，并利用生物电对疾病进行有效的治疗，提高诊断与治疗的效果，提高健康水平。

权利要求书
1.一种生物电诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，其特征在于：所述的诊断模块(1)设置心电图机(4)、脑电图机(5)和生物电影响综合分析仪(6)。
2.按照权利要求1所述的生物电诊疗系统，其特征在于：所述的治疗模块(2)设有生物电综合治疗仪(7)；所述的生物电综合治疗仪(7)通过外加电场和/或磁场，对人体电场、磁场进行影响和干预。
3.按照权利要求1所述的生物电诊疗系统，其特征在于：所述的治疗模块(2)设有经络理疗仪(8)；所述的经络理疗仪(8)通过点穴、推拿按摩，对人体电场、磁场进行影响和干预。
4.按照权利要求1所述的生物电诊疗系统，其特征在于：所述的生物电诊疗系统设有计算机诊疗网络(9)，所述的诊断模块(1)和治疗模块(2)分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络(9)连接。
5.按照权利要求4所述的生物电诊疗系统，其特征在于：所述的计算机诊疗网络(9)与个人信息终端(10)以及国民卫生保健信息中心(11)或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
6.按照权利要求1所述的智能诊疗系统，其特征在于：所述的诊断模块(1)的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块(1)与人体或服装系紧连接；所述的心电图机(4)、脑电图机(5)集成在一个微型电脑的主机内将并固定在壳体上，其微型电脑屏幕位置，所述壳体为便于观察的通窗结构。

说明书
一种生物电诊疗系统
技术领域
本发明属于医学诊断与疾病治疗设备的技术领域。更具体地，本发明涉及一种生物电诊疗系统。
背景技术
人体是由许许多多细胞构成的。细胞是机体最基本的单位，因为只有机体各个细胞都执行它们的功能，才使得人体的生命现象延续不断。细胞也是一个生物电的基本单位，它们还是一台台的“微型发电机”。众所周知，一切事物的变化都有电产生。一个活细胞，不论是兴奋状态，还是安静状态，它们都不断地发生电荷的变化，科学家们将这种现象称为“生物电现象”。
人体所有器官都会产生生物电现象，并且以电的形式――动作电位，通过相应的神经纤维把兴奋传导到大脑中枢，大脑中枢以动作电位的方式，把神经冲动信号通过相应的神经纤维传到效应器，从而产生器官或组织的功能活动。
人体是一个非常复杂精密的自动调节、自动控制系统，每一个器官也是一个自控系统，它们有明确的分工、独立的职能、又相互依赖、相互制约。大脑是总指挥系统，它接收全身各部门的信息和外界的各种信息，经分析处理后再发出指令，指挥各部门协调工作，任何一个环节出现差错都会对某些部门造成影响。
利用生物电现象，可以对人的身体状况进行评估；也可以通过电信号影响人体的生物电，从而改善人的身体状况，提高健康水平。但是，到目前为止，利用生物电进行诊断和治疗还没有成熟、全面和完整的技术方案。
发明内容
本发明提供一种生物电诊疗系统，其目的是通过生物电对身体状况进行诊断并利用生物电对疾病进行治疗。
为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：
本发明的生物电诊疗系统，包括诊断模块和治疗模块，所述的计算机诊疗终端设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的治疗模块设有计算机诊疗终端，所述的诊断模块设置心电图机、脑电图机和生物电影响综合分析仪。
所述的治疗模块设有生物电综合治疗仪；所述的生物电综合治疗仪通过外加电场和/或磁场，对人体电场、磁场进行影响和干预。
所述的治疗模块设有经络理疗仪；所述的经络理疗仪通过点穴、推拿按摩，对人体电场、磁场进行影响和干预。
所述的生物电诊疗系统设有计算机诊疗网络，所述的诊断模块和治疗模块分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络连接。
所述的计算机诊疗网络与个人信息终端以及国民卫生保健信息中心或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
所述的诊断模块的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块与人体或服装系紧连接；所述的心电图机、脑电图机、集成在一个微型电脑的主机内将并固定在壳体上，其微型电脑屏幕位置，所述壳体为便于观察的通窗结构。
本发明采用上述技术方案，结合利用计算机网络技术，实现医学资源、数据和信息的共享；通过采集生物电信号，对身体状况进行准确的诊断，并利用生物电对疾病进行有效的治疗，提高诊断与治疗的效果，提高健康水平。
附图说明
附图所示内容及图中的标记作简要说明如下：
图1为本发明的结构示意图。
图中标记为：
1、诊断模块，2、治疗模块，3、计算机诊疗终端，4、心电图机，5、脑电图机，6、生物电影响综合分析仪，7、生物电综合治疗仪，8、经络理疗仪，9、计算机诊疗网络，10、个人信息终端，11、国民卫生保健信息中心。
具体实施方式
下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，以帮助本领域的技术人员对本发明的发明构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解。
如图1所表达的本发明的结构，为一种生物电诊疗系统，包括诊断模块1和治疗模块2，诊断模块1和治疗模块2通过信号线路连接，传送数据。
为了解决现有技术存在的问题并克服其缺陷，实现通过生物电对身体状况进行诊断并利用生物电对疾病进行治疗的发明目的，本发明采取的技术方案为：
如图1所示，本发明的生物电诊疗系统，所述的计算机诊疗终端3设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的治疗模块2设有计算机诊疗终端3，所述的诊断模块1设置心电图机4、脑电图机5和生物电影响综合分析仪6。
通过心电图机3、脑电图机4获得患者的心电图和脑电图，有助于对心、脑电图作出正确的分析，得出心脑的实际状况。只要对心电图进行分析，便可以判断患者的心跳是否规则、有否心脏肥大、有否心肌梗塞等疾病。通过脑电图可反映出脑组织的变化，如脑内是否长肿瘤、有否可能发生癫痫病等。
通过生物电影响综合分析仪6，对患者的各种电信号进行综合分析，找出各种生物电量之间的相互关系，并作出准确的分析和诊断结果。
上述技术方案，结合计算机网络技术，实现资源与信息共享，通过采集生物电信号，对身体状况进行准确的诊断，并利用生物电对疾病进行有效的治疗，提高诊断与治疗的效果，提高健康水平。
所述的诊断模块1的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块1与人体或服装系紧连接；所述的心电图机4、脑电图机5集成在一个微型电脑的主机内将并固定在壳体上，其微型电脑屏幕位置，所述壳体为便于观察的通窗结构。
所述的治疗模块2设有生物电综合治疗仪7；所述的生物电综合治疗仪7通过外加电场和/或磁场，对人体电场、磁场进行影响和干预。
生物电综合治疗仪7人身的特定部位输出的生物电或磁场信号，所以其电压、电流、波型、频率、磁能量大小，一定要为病人所接受，会产生显著的治疗效果。
所述的治疗模块2设有经络理疗仪8；所述的经络理疗仪8通过点穴、推拿按摩，对人体电场、磁场进行影响和干预。
人体生物电经络疗法是用点穴、推拿按摩治病，将人体容易接受的生物电流治病信息，直接作用于病变部位或经络穴位，有利于治疗。根据不同的病症、部位，配合不同的点穴、推拿按摩方式进行施治。
所述的生物电诊疗系统设有计算机诊疗网络9，所述的诊断模块1和治疗模块2分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络9连接。
由于采集了人体的生理参数，以及存储在计算机中的患者的以往的身体参数，经过疾病治疗软件进行分析、运算，得出治疗方案，当然，这一治疗方案必须由医生进行评估和选用。最终由医生决定治疗方案。
所述的计算机诊疗网络9与个人信息终端10以及国民卫生保健信息中心11或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
计算机诊疗网络9连接诊断模块1和治疗模块2，以便与个人信息终端10联系，比如手机、个人电脑等，供患者本人实时了解自己的病情和身体状况，对自己的行动、饮食、情绪等进行适当控制和调节。医生也可以利用个人信息终端10与病人进行联系和交流，指导病人的观察、治疗和保健。病人、医生还可以与国民卫生保健信息中心11或各级国民疾病控制中心建立联系，实现数据共享，为整个国民卫生保健系统的数据库提供数据支持。
本发明的网络可以采用无线网技术。
上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。