CN108630245A
一种用于计算机硬件存放装置

本发明公开了一种用于计算机硬件存放装置，包括矩形箱体，所述矩形箱体内设有隔板，所述矩形箱体内下表面与隔板上表面均设有若干个隔板，所述矩形箱体左右两侧表面均加工有一对条形开口，每对所述条形开口内均设有防尘网，每对所述条形开口内边缘处上方均转轴连接有挡板，所述矩形箱体前表面上端嵌装有控制器，所述矩形箱体前表面上端且位于控制器右侧嵌装有计时器，所述矩形箱体下表面加工有凹槽，所述凹槽内设有蓄电池，所述控制器通过导线分别与计时器、每对液压伸缩杆电性相连，所述蓄电池通过导线与控制器电性相连。本发明的有益效果是，对硬件进行防潮、防尘，并且可以在固定的时间自动进行通风，在运输的过程中起到防震的作用。

权利要求书
1.一种用于计算机硬件存放装置，包括矩形箱体(1)，其特征在于，所述矩形箱体(1)内设有隔板(2)，所述矩形箱体(1)内下表面与隔板(2)上表面均设有若干个隔板(2)，所述矩形箱体(1)左右两侧表面均加工有一对条形开口，每对所述条形开口内均设有防尘网(3)，每对所述条形开口内边缘处上方均转轴连接有挡板(4)，每对所述条形开口内下表面均设有一对伸缩端向上的液压伸缩杆(5)，每对所述液压伸缩杆(5)伸缩端均设有一号连接杆(6)，每个所述一号连接杆(6)上均活动连接有二号连接杆(7)，每个所述二号连接杆(7)均与对应的挡板(4)活动连接，所述矩形箱体(1)内后表面加工有若干个方形凹槽，每个所述方形凹槽内均嵌装有安装盒(8)，每个所述安装盒(8)内均设有干燥剂(9)，每个所述隔板(2)侧表面均加工有若干个透气孔，所述矩形箱体(1)内表面且位于每个隔板(2)侧表面均设有防震层(10)，所述矩形箱体(1)前表面上端嵌装有控制器(11)，所述矩形箱体(1)前表面上端且位于控制器(11)右侧嵌装有计时器(12)，所述矩形箱体(1)下表面加工有凹槽，所述凹槽内设有蓄电池(13)，所述控制器(11)通过导线分别与计时器(12)、每对液压伸缩杆(5)电性相连，所述蓄电池(13)通过导线与控制器(11)电性相连。
2.根据权利要求1所述的一种用于计算机硬件存放装置，其特征在于，每个所述安装盒(8)均位于与隔板(2)与矩形箱体(1)内侧表面、每相邻的两个隔板(2)之间。
3.根据权利要求1所述的一种用于计算机硬件存放装置，其特征在于，所述矩形箱体(1)前表面加工有矩形开口，所述矩形开口内转轴连接有挡门(14)。
4.根据权利要求1所述的一种用于计算机硬件存放装置，其特征在于，所述凹槽内设有底盖(15)。
5.根据权利要求1所述的一种用于计算机硬件存放装置，其特征在于，每个所述安装盒(8)前表面均加工有方形开口，每个所述方形开口内均设有挡盖(16)，每个所述挡盖(16)前表面均加工有若干个条形通口。

说明书
一种用于计算机硬件存放装置
技术领域
本发明涉及计算机领域，特别是一种用于计算机硬件存放装置。
背景技术
计算机硬件(Computer hardware)是指计算机系统中由电子，机械和光电元件等组成的各种物理装置的总称。这些物理装置按系统结构的要求构成一个有机整体为计算机软件运行提供物质基础。简言之，计算机硬件的功能是输入并存储程序和数据，以及执行程序把数据加工成可以利用的形式，在用户需要的情况下，以用户要求的方式进行数据的输出。
目前，在现有的技术中，在对计算机硬件存放的时候，并没有固定的装置来进行存放，一般都是用塑料袋进行存放，不能在固定的装置中进行存放，不能保证防潮、防尘。
为了解决上述问题，可以用固定的装置进行存放，可以通过干燥剂进行防潮，通过防尘网进行防尘，可以通过计时器来在固定的时间对装置进行通风，并且还能保证在运输的过程中起到防震的作用，因此，设计一种用于计算机硬件存放装置很有必要。
发明内容
本发明的目的是为了解决上述问题，设计了一种用于计算机硬件存放装置。
实现上述目的本发明的技术方案为，一种用于计算机硬件存放装置，包括矩形箱体，所述矩形箱体内设有隔板，所述矩形箱体内下表面与隔板上表面均设有若干个隔板，所述矩形箱体左右两侧表面均加工有一对条形开口，每对所述条形开口内均设有防尘网，每对所述条形开口内边缘处上方均转轴连接有挡板，每对所述条形开口内下表面均设有一对伸缩端向上的液压伸缩杆，每对所述液压伸缩杆伸缩端均设有一号连接杆，每个所述一号连接杆上均活动连接有二号连接杆，每个所述二号连接杆均与对应的挡板活动连接，所述矩形箱体内后表面加工有若干个方形凹槽，每个所述方形凹槽内均嵌装有安装盒，每个所述安装盒内均设有干燥剂，每个所述隔板侧表面均加工有若干个透气孔，所述矩形箱体内表面且位于每个隔板侧表面均设有防震层，所述矩形箱体前表面上端嵌装有控制器，所述矩形箱体前表面上端且位于控制器右侧嵌装有计时器，所述矩形箱体下表面加工有凹槽，所述凹槽内设有蓄电池，所述控制器通过导线分别与计时器、每对液压伸缩杆电性相连，所述蓄电池通过导线与控制器电性相连。
每个所述安装盒均位于与隔板与矩形箱体内侧表面、每相邻的两个隔板之间。
所述矩形箱体前表面加工有矩形开口，所述矩形开口内转轴连接有挡门。
所述凹槽内设有底盖。
每个所述安装盒前表面均加工有方形开口，每个所述方形开口内均设有挡盖，每个所述挡盖前表面均加工有若干个条形通口。
利用本发明的技术方案制作的一种用于计算机硬件存放装置，对硬件进行防潮、防尘，并且可以在固定的时间自动进行通风，还能在运输的过程中起到防震的作用。
附图说明
图1是本发明所述一种用于计算机硬件存放装置的结构示意图；
图2是本发明所述一种用于计算机硬件存放装置的主视剖面图；
图3是本发明所述一种用于计算机硬件存放装置的主视图；
图4是本发明所述一种用于计算机硬件存放装置的局部放大图；图中，1、矩形箱体；2、隔板；3、防尘网；4、挡板；5、液压伸缩杆；6、一号连接杆；7、二号连接杆；8、安装盒；9、干燥剂；10、防震层；11、控制器；12、计时器；13、蓄电池；14、挡门；15、底盖；16、挡盖。
具体实施方式
下面结合附图对本发明进行具体描述，如图1-4所示，一种用于计算机硬件存放装置，包括矩形箱体1，所述矩形箱体1内设有隔板2，所述矩形箱体1内下表面与隔板2上表面均设有若干个隔板2，所述矩形箱体1左右两侧表面均加工有一对条形开口，每对所述条形开口内均设有防尘网3，每对所述条形开口内边缘处上方均转轴连接有挡板4，每对所述条形开口内下表面均设有一对伸缩端向上的液压伸缩杆5，每对所述液压伸缩杆5伸缩端均设有一号连接杆6，每个所述一号连接杆6上均活动连接有二号连接杆7，每个所述二号连接杆7均与对应的挡板4活动连接，所述矩形箱体1内后表面加工有若干个方形凹槽，每个所述方形凹槽内均嵌装有安装盒8，每个所述安装盒8内均设有干燥剂9，每个所述隔板2侧表面均加工有若干个透气孔，所述矩形箱体1内表面且位于每个隔板2侧表面均设有防震层10，所述矩形箱体1前表面上端嵌装有控制器11，所述矩形箱体1前表面上端且位于控制器11右侧嵌装有计时器12，所述矩形箱体1下表面加工有凹槽，所述凹槽内设有蓄电池13，所述控制器11通过导线分别与计时器12、每对液压伸缩杆5电性相连，所述蓄电池13通过导线与控制器11电性相连；每个所述安装盒8均位于与隔板2与矩形箱体1内侧表面、每相邻的两个隔板2之间；所述矩形箱体1前表面加工有矩形开口，所述矩形开口内转轴连接有挡门14；所述凹槽内设有底盖15；每个所述安装盒8前表面均加工有方形开口，每个所述方形开口内均设有挡盖16，每个所述挡盖16前表面均加工有若干个条形通口。
本实施方案的特点为，通过防震层10可以在运输的过程中起到防震的作用，用来保护硬件，通过条形通口使安装盒8内的干燥剂9可以对矩形箱体1内部进行防潮，并且通过控制器11编程之后，在通过计时器12达到固定的时间内之后，控制器11控制使每个液压伸缩杆5向上伸缩，然后把每个条形开口内的挡板4打开，这样就可以对装置内部进行通风，对硬件进行防潮、防尘，并且可以在固定的时间自动进行通风，还能在运输的过程中起到防震的作用。
在本实施方案中，首先，在本装置空闲处安装4台电机驱动器，将型号为CPA100-220的控制器11的输出端通过导线分别与4台电机驱动器、型号为FOTEK的计时器12的输入端连接，本领域人员再将4台电机驱动器通过导线与4个液压伸缩杆5的接线端连接，型号为46B24L-MF的蓄电池13通过导线与控制器11电性相连。本领域人员通过控制器11编程后，完全可控制各个电器件的工作顺序，具体工作原理如下：在使用的时候，打开挡门14，把计算机硬件放置在矩形箱体1内下表面与载板上表面，通过隔板2分隔开来，通过防震层10可以在运输的过程中起到防震的作用，用来保护硬件，通过条形通口使安装盒8内的干燥剂9可以对矩形箱体1内部进行防潮，并且通过控制器11编程之后，在通过计时器12达到固定的时间内之后，控制器11控制使每个液压伸缩杆5向上伸缩，然后把每个条形开口内的挡板4打开，这样就可以对装置内部进行通风。
上述技术方案仅体现了本发明技术方案的优选技术方案，本技术领域的技术人员对其中某些部分所可能做出的一些变动均体现了本发明的原理，属于本发明的保护范围之内。