CN109009030A
一种情志诊疗系统

本发明公开了一种情志诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的诊断模块(1)设置情志测试装置(4)。采用上述技术方案，运用计算机网络技术，对人的情志和的模拟实验，借助于仪器并进行实验处理；帮助医务工作者观测、记录及对数据进行统计处理；利用计算机软件，对病情进行分析，提出切实可行的治疗方案，使病人早日摆脱病痛折磨。

权利要求书
1.一种情志诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；其特征在于：所述的诊断模块(1)设置情志测试装置(4)。
2.按照权利要求1所述的情志诊疗系统，其特征在于：所述的情志测试装置(4)设有情绪反应测试仪器(5)。
3.按照权利要求2所述的情志诊疗系统，其特征在于：所述的情绪反应测试仪器(5)包括血压计、心率计、音频记录仪、呼吸速率测试仪。
4.按照权利要求2所述的情志诊疗系统，其特征在于：所述的情志测试装置(4)还设有情景演示装置(7)。
5.按照权利要求2所述的情志诊疗系统，其特征在于：所述的情志测试装置(4)还设有生理状态测试仪器(6)，所述的生理状态测试仪器(6)包括体温计、肺活量测试计、皮肤温度测试仪、皮肤电流以及脑电流测试仪。
6.按照权利要求5所述的情志诊疗系统，其特征在于：所述的生理状态测试仪器(6)还设有体液检测仪(8)。
7.按照权利要求1所述的情志诊疗系统，其特征在于：所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据。
8.按照权利要求1所述的情志诊疗系统，其特征在于：所述的情志诊疗系统设有计算机诊疗网络(9)，所述的诊断模块(1)和治疗模块(2)分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络(9)连接。
9.按照权利要求8所述的情志诊疗系统，其特征在于：所述的计算机诊疗网络(9)与个人信息终端(10)以及国民卫生保健信息中心(11)或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
10.按照权利要求1所述的智能诊疗系统，其特征在于：所述的诊断模块(1)的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块(1)与人体或服装系紧连接；所述的情景演示装置(7)采用电脑显示屏并在电脑显示屏背面设有音响装置；或者采用投影设备并单独设置音响装置。

说明书
一种情志诊疗系统
技术领域
本发明属于医学诊断与疾病治疗设备的技术领域。更具体地，本发明涉及一种情志诊疗系统。
背景技术
情志病系指发病与情志刺激有关，具有情志异常表现的病症。情志病包括：因情志刺激而发的病证，如郁证、癫、狂等；因情志刺激而诱发的病证，如胸痹、真心痛、眩晕(高血压病)等身心疾病；其他原因所致但具有情志异常表现的病证，如消渴、恶性肿瘤、慢性肝胆疾病等，大都有异常的情志表现，并且其病情也随其情绪变化而有相应的变化。几乎所有的情志疾病都与社会心理因素关，其中就有精神因素。
但是，目前医学界对于因情志出现问题疾病还没有较为全面成熟的诊断、治疗方法。
发明内容
本发明提供一种情志诊疗系统，其目的是实现对情志出现病情的患者进行诊断和治疗。
为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：
本发明情志诊疗系统，包括诊断模块和治疗模块，所述的治疗模块设有计算机诊疗终端，所述的计算机诊疗终端设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的诊断模块设置情志测试装置。
所述的情志测试装置设有情绪反应测试仪器。
所述的情绪反应测试仪器包括血压计、心率计、音频记录仪、呼吸速率测试仪。
所述的情志测试装置还设有情景演示装置。
所述的情志测试装置还设有生理状态测试仪器，所述的生理状态测试仪器包括体温计、肺活量测试计、皮肤温度测试仪、皮肤电流以及脑电流测试仪。
所述的生理状态测试仪器还设有体液检测仪。
所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据。
所述的情志诊疗系统设有计算机诊疗网络，所述的诊断模块和治疗模块分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络连接。
所述的计算机诊疗网络与个人信息终端以及国民卫生保健信息中心或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
所述的诊断模块的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块与人体或服装系紧连接；所述的情景演示装置采用电脑显示屏并在电脑显示屏背面设有音响装置；或者采用投影设备并单独设置音响装置。
本发明采用上述技术方案利用计算机网络技术，实现医学资源、数据和信息的共享；对人的情志和的模拟实验，借助于仪器并进行实验处理；帮助医务工作者观测、记录及对数据进行统计处理；利用计算机软件，对病情进行分析，提出切实可行的治疗方案，使病人早日摆脱病痛折磨。
附图说明
附图所表达的内容及图中的标记作简要说明如下：
图1为本发明的结构示意图。
图中标记为：
1、诊断模块，2、治疗模块，3、计算机诊疗终端，4、情志测试装置，5、情绪反应测试仪器，6、生理状态测试仪器，7、情景演示装置，8、医用激光仪器，9、计算机诊疗网络，10、个人信息终端，11、国民卫生保健信息中心。
具体实施方式
下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，以帮助本领域的技术人员对本发明的发明构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解。
如图1所表达的本发明的结构，为一种情志诊疗系统，包括诊断模块1和治疗模块2，诊断模块1和治疗模块2通过信号线路连接，传送数据。
为了解决现有技术存在的问题并克服其缺陷，实现对情志出现病情的患者进行诊断和治疗的发明目的，本发明采取的技术方案为：
如图1所示，本发明情志诊疗系统，所述的治疗模块2设有计算机诊疗终端3，所述的计算机诊疗终端3设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的诊断模块1设置情志测试装置4。
本发明运用情志测试装置4并通过计算机网络技术，对人的情志和的模拟实验，借助于仪器并进行实验处理；帮助医务工作者观测、记录及对数据进行统计处理；利用计算机软件，对病情进行分析，提出切实可行的治疗方案，使病人早日摆脱病痛折磨。
所述的诊断模块1的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块1与人体或服装系紧连接；所述的情景演示装置7采用电脑显示屏并在电脑显示屏背面设有音响装置；或者采用投影设备并单独设置音响装置。
所述的情志测试装置4设有情绪反应测试仪器5。
所述的情绪反应测试仪器5包括血压计、心率计、音频记录仪、呼吸速率测试仪。
由于人在情志发生变化时，其血压、心率、讲话声音和呼吸速率都会随之变化，所以通过上述仪器，对情绪的变化作出判断。
所述的情志测试装置4还设有情景演示装置7。
为了模拟真实的环境和场景，通过情景演示装置7给出影像、声音效果，使被测试者身临其境，这样才能反映出真实的情绪变化。
所述的情志测试装置4还设有生理状态测试仪器6，所述的生理状态测试仪器6包括体温计、肺活量测试计、皮肤温度测试仪、皮肤电流以及脑电流测试仪。
由于人在情志发生变化时，其体温、肺活量、皮肤温度和皮肤电流以及脑电流都会随之变化，所以通过上述仪器，对情绪的变化作出判断。
所述的生理状态测试仪器6还设有体液检测仪8。
同样，人在情志发生变化时，体液包括血液、汗液、尿液、唾液的成份、温度、酸碱度等都会随之变化，所以通过体液检测仪8，对情绪的变化作出判断。
所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据。
所述的情志诊疗系统设有计算机诊疗网络9，所述的诊断模块1和治疗模块2分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络9连接。
由于采集了人体的生理参数，以及存储在计算机中的患者的以往的身体参数，经过疾病治疗软件进行分析、运算，得出治疗方案，当然，这一治疗方案必须由医生进行评估和选用。最终由医生决定治疗方案。
所述的计算机诊疗网络9与个人信息终端10以及国民卫生保健信息中心11或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
计算机诊疗网络9连接诊断模块1和治疗模块2，以便与个人信息终端10联系，比如手机、个人电脑等，供患者本人实时了解自己的病情和身体状况，对自己的行动、饮食、情绪等进行适当控制和调节。医生也可以利用个人信息终端10与病人进行联系和交流，指导病人的观察、治疗和保健。病人、医生还可以与国民卫生保健信息中心11或各级国民疾病控制中心建立联系，实现数据共享，为整个国民卫生保健系统的数据库提供数据支持。
本发明的网络可以采用无线网技术。
上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
