CN109043827A
一种计算机网络技术开发用演示装置

本发明公开了一种计算机网络技术开发用演示装置，包括主机放置箱，所述主机放置箱左右两端外壁均安装有一组圆柱套筒，所述圆柱套筒上下两端内腔中分别安装有轴承a和轴承b，所述圆柱套筒内腔中垂直置有内螺纹套筒，且内螺纹套筒上下两端分别贯穿于轴承a和轴承b，所述圆柱套筒中部外壁开设有矩形孔槽。本发明通过旋转内螺纹套筒外壁的拨块使其自转，可伸缩内螺纹套筒内腔中的长螺杆，可升降调节主机放置箱与桌面板水平高度，方便不同身高人员使用，同时还可使该演示装置在不平整的地方架设，桌面板还可通过下端支撑杆在主机放置箱上端固定套筒内转动，进行方向调节，方便演示时展示，较为实用，适合广泛推广与使用。

权利要求书
1.一种计算机网络技术开发用演示装置，包括主机放置箱（1），其特征在于：所述主机放置箱（1）左右两端外壁均安装有一组圆柱套筒（2），所述圆柱套筒（2）上下两端内腔中分别安装有轴承a（3）和轴承b（4），所述圆柱套筒（2）内腔中垂直置有内螺纹套筒（5），且内螺纹套筒（5）上下两端分别贯穿于轴承a（3）和轴承b（4），所述圆柱套筒（2）中部外壁开设有矩形孔槽（6），所述内螺纹套筒（5）中部外壁安装有拨块（7），所述内螺纹套筒（5）内腔中旋接有长螺杆（8），所述长螺杆（8）底端通过安装有转盘（9）与底座（10）连接，所述主机放置箱（1）上端中部垂直安装有固定套筒（11），所述固定套筒（11）内腔中插接有支撑杆（12），所述支撑杆（12）上端安装有桌面板（13）。
2.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发用演示装置，其特征在于：所述桌面板（13）左端外壁由前到后等距安装有多个固线筒（14），所述桌面板（13）后端左右两侧均安装有屏幕固定架（15）。
3.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发用演示装置，其特征在于：所述拨块（7）外壁垂直安装有多个凸块（16），所述底座（10）底端外壁安装有橡胶垫片（17）。
4.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发用演示装置，其特征在于：所述圆柱套筒（2）上端侧壁贯穿开设有螺纹孔槽（18），所述螺纹孔槽（18）内旋接有固定螺栓（19）。
5.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发用演示装置，其特征在于：所述主机放置箱（1）下端前侧安装有支架（20），所述支架（20）下端安装有水准泡（21）。

说明书
一种计算机网络技术开发用演示装置
技术领域
本发明涉及计算机网络技术领域，具体为一种计算机网络技术开发用演示装置。
背景技术
计算机网络技术是通信技术与计算机技术相结合的产物。计算机网络是按照网络协议，将地球上分散的、独立的计算机相互连接的集合。连接介质可以是电缆、双绞线、光纤、微波、载波或通信卫星。计算机网络具有共享硬件、软件和数据资源的功能，具有对共享数据资源集中处理及管理和维护的能力。计算机网络包括计算机和网络两部分，其中计算机又称电子计算机，俗称电脑，是一种能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。由硬件和软件所组成，没有安装操作系统的计算机称为裸机。常见的形式有台式计算机、笔记本计算机、大型计算机等，较先进的计算机有生物计算机、光子计算机、量子计算机等。而网络就是用物理链路将各个孤立的工作站或主机相连在一起，组成数据链路，从而达到资源共享和通信的目的。所以计算机网络是指将地理位置不同的多台自治计算机系统及其外部网络通过通 信介质互联，在网络操作系统和网络管理软件及通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的系统。现有的一种计算机网络技术开发用演示装置大多为一体式结构，不能调节高度，旋转角度，导致装置无法更好的适应不同身高的使用者，演示效果也欠缺，因此，我们提出一种计算机网络技术开发用演示装置。
发明内容
本发明的目的在于提供一种计算机网络技术开发用演示装置，解决了背景技术中所提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机网络技术开发用演示装置，包括主机放置箱，所述主机放置箱左右两端外壁均安装有一组圆柱套筒，所述圆柱套筒上下两端内腔中分别安装有轴承a和轴承b，所述圆柱套筒内腔中垂直置有内螺纹套筒，且内螺纹套筒上下两端分别贯穿于轴承a和轴承b，所述圆柱套筒中部外壁开设有矩形孔槽，所述内螺纹套筒中部外壁安装有拨块，所述内螺纹套筒内腔中旋接有长螺杆，所述长螺杆底端通过安装有转盘与底座连接，所述主机放置箱上端中部垂直安装有固定套筒，所述固定套筒内腔中插接有支撑杆，所述支撑杆上端安装有桌面板。
作为本发明的一种优选实施方式，所述桌面板左端外壁由前到后等距安装有多个固线筒，所述桌面板后端左右两侧均安装有屏幕固定架。
作为本发明的一种优选实施方式，所述拨块外壁垂直安装有多个凸块，所述底座底端外壁安装有橡胶垫片。
作为本发明的一种优选实施方式，所述圆柱套筒上端侧壁贯穿开设有螺纹孔槽，所述螺纹孔槽内旋接有固定螺栓。
作为本发明的一种优选实施方式，所述主机放置箱下端前侧安装有支架，所述支架下端安装有水准泡。
与现有技术相比，本发明的有益效果如下：
本发明一种计算机网络技术开发用演示装置，通过圆柱套筒外壁矩形孔槽旋转内螺纹套筒外壁的拨块使其自转，可伸缩内螺纹套筒内腔中的长螺杆，可升降调节主机放置箱与桌面板水平高度，方便不同身高人员使用，同时还可使该演示装置在不平整的地方架设，桌面板还可通过下端支撑杆在主机放置箱上端固定套筒内转动，进行方向调节，方便演示时展示。
附图说明
通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：
图1为本发明一种计算机网络技术开发用演示装置的主视图；
图2为本发明一种计算机网络技术开发用演示装置的桌面板结构示意图；
图3为本发明一种计算机网络技术开发用演示装置的局部结构示意图。
图中：1主机放置箱，2圆柱套筒，3轴承a，4轴承b，5内螺纹套筒，6矩形孔槽，7拨块，8长螺杆，9转盘，10底座，11固定套筒，12支撑杆，13桌面板，14固线筒，15屏幕固定架，16凸块，17橡胶垫片，18螺纹孔槽，19固定螺栓，20支架，21水准泡。
具体实施方式
为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。
请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种计算机网络技术开发用演示装置，包括主机放置箱1，所述主机放置箱1左右两端外壁均安装有一组圆柱套筒2，所述圆柱套筒2上下两端内腔中分别安装有轴承a3和轴承b4，所述圆柱套筒2内腔中垂直置有内螺纹套筒5，且内螺纹套筒5上下两端分别贯穿于轴承a3和轴承b4，所述圆柱套筒2中部外壁开设有矩形孔槽6，所述内螺纹套筒5中部外壁安装有拨块7，所述内螺纹套筒5内腔中旋接有长螺杆8，所述长螺杆8底端通过安装有转盘9与底座10连接，所述主机放置箱1上端中部垂直安装有固定套筒11，所述固定套筒11内腔中插接有支撑杆12，所述支撑杆12上端安装有桌面板13。
本实施例中（如图1所示）从圆柱套筒2外壁矩形孔槽6旋转内螺纹套筒5外壁的拨块7使内螺纹套筒5自转，可伸缩内螺纹套筒5内腔中的长螺杆8，可升降调节主机放置箱1与桌面板13水平高度，方便不同身高人员使用，同时还可使该演示装置在不平整的地方架设，桌面板13还可通过下端支撑杆12在主机放置箱1上端固定套筒11内转动，进行方向调节，方便演示时展示。
本实施例中（请参阅图2），所述桌面板13左端外壁由前到后等距安装有多个固线筒14，所述桌面板13后端左右两侧均安装有屏幕固定架15，固线筒14方便固定计算机各连接线，防止其缠绕在一起，而桌面板13后端左右两侧的屏幕固定架15方便固定屏幕进行分屏演示。
本实施例中（请参阅图3），所述拨块7外壁垂直安装有多个凸块16，所述底座10底端外壁安装有橡胶垫片17，拨块7外壁凸块16方便在转动内螺纹套筒5使把持，而底座10底端橡胶垫片17可使该装置平稳的摆放在地砖表面。
本实施例中（请参阅图3），所述圆柱套筒2上端侧壁贯穿开设有螺纹孔槽18，所述螺纹孔槽18内旋接有固定螺栓19。
本实施例中（请参阅图3），所述主机放置箱1下端前侧安装有支架20，所述支架20下端安装有水准泡21，水准泡21方便主机放置箱1在调节水平高度时进行平衡调节。
在一种计算机网络技术开发用演示装置使用的时候，主机放置箱1左右两端外壁均安装有一组圆柱套筒2，而每个圆柱套筒2内腔中均垂直置有内螺纹套筒5，使用时，旋转拧松圆柱套筒2上端外壁的固定螺栓19，使固定螺栓19末端在圆柱套筒2内腔中离开内螺纹套筒5外壁，解除内螺纹套筒5在圆柱套筒2内腔的锁死，从圆柱套筒2外壁矩形孔槽6内顺时针旋转内螺纹套筒5外壁的拨块7，使内螺纹套筒5顺时针自转，内螺纹套筒5顺时针自转可放出旋接在其内腔中的长螺杆8，可提高主机放置箱1与桌面板13水平高度，同理逆时针旋转内螺纹套筒5，可使内螺纹套筒5逆时针自转并将长螺杆8旋转收回至内腔中，可降低主机放置箱1与桌面板13水平高度，方便不同身高人员使用，桌面板13还可通过下端支撑杆12在主机放置箱1上端固定套筒11内转动，进行方向调节，而桌面板13后端左右两侧的屏幕固定架15可固定另外一个计算机屏幕，方便进行分屏演示。
以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
