CN108971132A
一种计算机硬件插槽用除尘装置

本发明公开了一种计算机硬件插槽用除尘装置，包括吹风机主体，所述吹风机主体出风管口套装有连接套筒，所述连接套筒另一端通过安装有输风管与排风盒连接，所述排风盒外壁分别安装有竹节管a、竹节管b和竹节管c，所述竹节管a、竹节管b和竹节管c另一端分别安装有排风嘴a、排风嘴b和排风嘴c。本发明竹节管a、竹节管b和竹节管c另一端分别安装有不同口径的排风嘴a、排风嘴b和排风嘴c，方便插入不同大小的硬件插槽内，而吹风机主体运行吹送的风可从不同口径的排风嘴a、排风嘴b和排风嘴c内排出，将插槽内灰尘吹除，较为实用，适合广泛推广与使用。

权利要求书
1.一种计算机硬件插槽用除尘装置，包括吹风机主体（1），其特征在于：所述吹风机主体（1）出风管口套装有连接套筒（2），所述连接套筒（2）另一端通过安装有输风管（3）与排风盒（4）连接，所述排风盒（4）外壁分别安装有竹节管a（5）、竹节管b（6）和竹节管c（7），所述竹节管a（5）、竹节管b（6）和竹节管c（7）另一端分别安装有排风嘴a（8）、排风嘴b（9）和排风嘴c（10）。
2.根据权利要求1所述的一种计算机硬件插槽用除尘装置，其特征在于：所述排风嘴a（8）外壁套装有密封橡胶套a（11）。
3.根据权利要求1所述的一种计算机硬件插槽用除尘装置，其特征在于：所述排风嘴b（9）外壁套装有密封橡胶套b（12）。
4.根据权利要求1所述的一种计算机硬件插槽用除尘装置，其特征在于：所述排风嘴c（10）外壁套装有密封橡胶套c（13）。
5.根据权利要求1所述的一种计算机硬件插槽用除尘装置，其特征在于：所述排风盒（4）右端上侧安装有排气管（14），所述排气管（14）上端置有密封盖（15），且密封盖（15）与排气管（14）相旋接，所述排气管（14）外壁由上到下开设有多个排气孔（16）。

说明书
一种计算机硬件插槽用除尘装置
技术领域
本发明涉及计算机清洁设备技术领域，具体为一种计算机硬件插槽用除尘装置。
背景技术
台式电脑在使用过程中，灰尘会慢慢进入机箱，散落在电脑主板、硬盘、内存条等相关硬件上，长时间积累后会导致内部电接触不良和散热缓慢，造成电脑运行缓慢，甚至难以开机。在一些电脑维修店，在清洁机箱内部硬件时常常使用电吹风，虽然可以清除一定量地灰尘，但是平时不清理的插槽内吸附较紧地灰尘，用电吹风难以清除，因此，我们提出一种计算机硬件插槽用除尘装置。
发明内容
本发明的目的在于提供一种计算机硬件插槽用除尘装置，解决了背景技术中所提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机硬件插槽用除尘装置，包括吹风机主体，所述吹风机主体出风管口套装有连接套筒，所述连接套筒另一端通过安装有输风管与排风盒连接，所述排风盒外壁分别安装有竹节管a、竹节管b和竹节管c，所述竹节管a、竹节管b和竹节管c另一端分别安装有排风嘴a、排风嘴b和排风嘴c。
作为本发明的一种优选实施方式，所述排风嘴a外壁套装有密封橡胶套a。
作为本发明的一种优选实施方式，所述排风嘴b外壁套装有密封橡胶套b。
作为本发明的一种优选实施方式，所述排风嘴c外壁套装有密封橡胶套c。
作为本发明的一种优选实施方式，所述排风盒右端上侧安装有排气管，所述排气管上端置有密封盖，且密封盖与排气管相旋接，所述排气管外壁由上到下开设有多个排气孔。
与现有技术相比，本发明的有益效果如下：
本发明一种计算机硬件插槽用除尘装置，竹节管a、竹节管b和竹节管c另一端分别安装有不同口径的排风嘴a、排风嘴b和排风嘴c，方便插入不同大小的硬件插槽内，而吹风机主体运行吹送的风可从不同口径的排风嘴a、排风嘴b和排风嘴c内排出，将插槽内灰尘吹除，操作简单，便于计算机硬件插槽清洁使用。
附图说明
通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：
图1为本发明一种计算机硬件插槽用除尘装置的主视图；
图2为本发明一种计算机硬件插槽用除尘装置的局部结构示意图。
图中：1吹风机主体，2连接套筒，3输风管，4排风盒，5竹节管a，6竹节管b，7竹节管c，8排风嘴a，9排风嘴b，10排风嘴c，11密封橡胶套a，12密封橡胶套b，13密封橡胶套c，14排气管，15密封盖，16排气孔。
具体实施方式
为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。
请参阅图1-2，本发明提供一种技术方案：一种计算机硬件插槽用除尘装置，包括吹风机主体1，所述吹风机主体1出风管口套装有连接套筒2，所述连接套筒2另一端通过安装有输风管3与排风盒4连接，所述排风盒4外壁分别安装有竹节管a5、竹节管b6和竹节管c7，所述竹节管a5、竹节管b6和竹节管c7另一端分别安装有排风嘴a8、排风嘴b9和排风嘴c10。
本实施例中（如图1所示）竹节管a5、竹节管b6和竹节管c7另一端分别安装有不同口径的排风嘴a8、排风嘴b9和排风嘴c10，方便插入不同大小的硬件插槽内，吹风机主体1运行吹送的风可从不同口径的排风嘴a8、排风嘴b9和排风嘴c10内排出，将插槽内灰尘吹除。
本实施例中（请参阅图2），所述排风嘴a8外壁套装有密封橡胶套a11。
本实施例中（请参阅图2），所述排风嘴b9外壁套装有密封橡胶套b12。
本实施例中（请参阅图2），所述排风嘴c10外壁套装有密封橡胶套c13。
本实施例中（请参阅图2），所述排风盒4右端上侧安装有排气管14，所述排气管14上端置有密封盖15，且密封盖15与排气管14相旋接，所述排气管14外壁由上到下开设有多个排气孔16，排风盒4右端上侧的排气管14可分流排出适量吹风机主体1运行吹出的风，防止集在排风盒4内造成吹风机主体1损坏。
在一种计算机硬件插槽用除尘装置使用的时候，竹节管a5、竹节管b6和竹节管c7另一端分别安装有不同口径的排风嘴a8、排风嘴b9和排风嘴c10，按照口径插入合适大小的硬件插槽内，吹风机主体1运行吹送风经输风管3排至排风盒4内，然后从排风盒4内分流至竹节管a5、竹节管b6和竹节管c7中，经竹节管a5、竹节管b6和竹节管c7另一端的排风嘴a8、排风嘴b9和排风嘴c10内排出，将插槽内灰尘吹除，排风嘴a8、排风嘴b9和排风嘴c10外壁分贝套有密封橡胶套a11、密封橡胶套b12和密封橡胶套c13，如需指定排风嘴a8排出风时，可将密封橡胶套b12和密封橡胶套c13套在排风嘴b9和排风嘴c10外壁，将其堵住，排风盒4右端上侧的排气管14，其外壁旋接有密封盖15，旋转拧松密封盖15，可使其旋转上移，露出排气管14的排气孔16，在指定某一个排风嘴排气时，由于另外两个排风嘴被堵住，排气孔16可分流排出适量吹风机主体1运行吹出的风，防止集在排风盒4内造成吹风机主体1损坏。
以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
