CN108792280A
一种计算机硬件主板运输用包装箱

本发明公开了一种计算机硬件主板运输用包装箱，涉及计算机硬件主机板技术领域。本发明包括箱体，箱体的组成包括外箱体、内箱体和海绵层，箱体的内部设置有第一存放槽，第一存放槽的内部设置有泡沫板，泡沫板顶部的中间位置处设置有第二存放槽，第二存放槽的内部设置有防滑垫，第二存放槽四周的泡沫板表面设置有限位槽，泡沫板底部设置的限位块与限位槽相互配合，箱体的顶部通过铰接轴安装有箱盖，箱盖底部的中间位置处安装有安装板，安装板的底部通过弹簧安装有支撑板。本发明通过设置海绵层、弹簧、支撑板、泡沫板、防滑垫、限位块和限位槽结构，解决了不具有防碰撞和防摩擦的问题。

权利要求书
1.一种计算机硬件主板运输用包装箱，包括箱体(1)，其特征在于：所述箱体(1)的组成包括外箱体(7)、内箱体(8)和海绵层(9)，所述箱体(1)的内部设置有第一存放槽(10)，所述第一存放槽(10)的内部设置有泡沫板(6)，所述泡沫板(6)顶部的中间位置处设置有第二存放槽(12)，所述第二存放槽(12)的内部设置有防滑垫(13)，所述第二存放槽(12)四周的泡沫板(6)表面设置有限位槽(11)，所述泡沫板(6)底部设置的限位块(14)与限位槽(11)相互配合，所述箱体(1)的顶部通过铰接轴(15)安装有箱盖(2)，所述箱盖(2)底部的中间位置处安装有安装板(3)，所述安装板(3)的底部通过弹簧(4)安装有支撑板(5)。
2.根据权利要求1所述的一种计算机硬件主板运输用包装箱，其特征在于：所述箱体(1)的一侧安装有金属搭扣(17)，且箱盖(2)一侧安装的卡扣(16)与金属搭扣(17)相互配合。
3.根据权利要求1所述的一种计算机硬件主板运输用包装箱，其特征在于：所述外箱体(7)的内部设置有内箱体(8)，所述外箱体(7)和内箱体(8)之间设置有海绵层(9)。
4.根据权利要求1所述的一种计算机硬件主板运输用包装箱，其特征在于：所述支撑板(5)抵在泡沫板(6)的顶部。

说明书
一种计算机硬件主板运输用包装箱
技术领域
本发明涉及计算机硬件主机板技术领域，具体为一种计算机硬件主板运输用包装箱。
背景技术
主板，又叫主机板、系统板或母板，它安装在机箱内，是微机最基本的也是最重要的部件之一。主板一般为矩形电路板，上面安装了组成计算机的主要电路系统，一般有BIOS芯片、I/O控制芯片、键盘和面板控制开关接口、指示灯插接件、扩充插槽、主板及插卡的直流电源供电接插件等元件，而计算机硬件主机板在运输的过程中，需要进行包装，由于计算机硬件主机板上布满有电子元件，在运输的过程中碰撞、摩擦、挤压都会导致计算机硬件主机板的损坏，本发明具体为一种计算机硬件主板运输用包装箱。
但是现有的技术存在以下的不足：
1、现有的一种计算机硬件主板运输用包装箱不具有防碰撞的功能；
2、现有的一种计算机硬件主板运输用包装箱不具有防摩擦的功能。
发明内容
针对现有技术的不足，本发明提供了一种计算机硬件主板运输用包装箱，解决了不具有防碰撞和防摩擦的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机硬件主板运输用包装箱，包括箱体，所述箱体的组成包括外箱体、内箱体和海绵层，所述箱体的内部设置有第一存放槽，所述第一存放槽的内部设置有泡沫板，所述泡沫板顶部的中间位置处设置有第二存放槽，所述第二存放槽的内部设置有防滑垫，所述第二存放槽四周的泡沫板表面设置有限位槽，所述泡沫板底部设置的限位块与限位槽相互配合，所述箱体的顶部通过铰接轴安装有箱盖，所述箱盖底部的中间位置处安装有安装板，所述安装板的底部通过弹簧安装有支撑板。
优选的，所述箱体的一侧安装有金属搭扣，且箱盖一侧安装的卡扣与金属搭扣相互配合。
优选的，所述外箱体的内部设置有内箱体，所述外箱体和内箱体之间设置有海绵层。
优选的，所述支撑板抵在泡沫板的顶部。
本发明提供了一种计算机硬件主板运输用包装箱，具备以下有益效果：
(1)本发明通过设置箱体，由于箱体的组成包括外箱体、内箱体和海绵层，进而可便于通过海绵层的自身的特性，使箱体具有缓冲、减压和减震的优点，而箱体的内部设置有第一存放槽，且第一存放槽的内部设置有泡沫板，而泡沫板的中间位置处设置有第二存放槽，且第二存放槽的内部设置有防滑垫，而第二存放槽四周的泡沫板表面设置有限位槽，且泡沫板的底部设置有限位块，进而可便于使用者将计算机硬件主机板放置在第二存放槽中，并通过防滑垫进行起到防滑的作用，并通过将限位块插入限位槽中，实现泡沫板的叠放，使泡沫板对计算机硬件主机板起到限位的作用，进而进行限制计算机硬件主机板的固定不动，同时，通过在箱盖的底部安装有安装板，而安装板的底部通过弹簧安装有支撑板，进而使弹簧根据自身的特性进行推动支撑板对泡沫板进行按压，从而使泡沫板能够保持固定不动，进而实现防撞功能。
(2)本发明通过设置泡沫板、限位槽、限位块和第二存放槽，进而可便于使用者将计算机主机板放置在第二存放槽中，并将泡沫板底部安装的限位块插入限位槽中，进而使泡沫板实现叠放，同时实现计算机硬件主机板之间的隔开，从而避免在运输的过程中计算机主机板之间的碰撞和摩擦。
附图说明
图1为本发明的主视图；
图2为本发明图1中箱体俯视图；
图3为本发明图1中泡沫板顶部示意图；
图4为本发明图1中泡沫板底部示意图。
图中：1、箱体；2、箱盖；3、安装板；4、弹簧；5、支撑板；6、泡沫板；7、外箱体；8、内箱体；9、海绵层；10、第一存放槽；11、限位槽；12、第二存放槽；13、防滑垫；14、限位块；15、铰接轴；16、卡扣；17、金属搭扣。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
如图1-4所示，本发明提供一种技术方案：一种计算机硬件主板运输用包装箱，包括箱体1，箱体1的组成包括外箱体7、内箱体8和海绵层9，外箱体7的内部设置有内箱体8，外箱体7和内箱体8之间设置有海绵层9，箱体1的内部设置有第一存放槽10，第一存放槽10的内部设置有泡沫板6，泡沫板6顶部的中间位置处设置有第二存放槽12，第二存放槽12的内部设置有防滑垫13，第二存放槽12四周的泡沫板6表面设置有限位槽11，泡沫板6底部设置的限位块14与限位槽11相互配合，箱体1的顶部通过铰接轴15安装有箱盖2，箱盖2底部的中间位置处安装有安装板3，安装板3的底部通过弹簧4安装有支撑板5，支撑板5抵在泡沫板6的顶部，箱体1的一侧安装有金属搭扣17，且箱盖2一侧安装的卡扣16与金属搭扣17相互配合，可便于通过海绵层9的自身的特性，使箱体1具有缓冲、减压和减震的优点，进而对箱体1的内部起到保护的作用，而箱体1的内部设置有第一存放槽10，且第一存放槽10的内部设置有泡沫板6，而泡沫板6的中间位置处设置有第二存放槽12，且第二存放槽12的内部设置有防滑垫13，而第二存放槽12四周的泡沫板6表面设置有限位槽11，且泡沫板6的底部设置有限位块14，进而可便于使用者将计算机硬件主机板放置在第二存放槽12中，并通过防滑垫13进行起到防滑的作用，并通过将限位块14插入限位槽11中，实现泡沫板6的叠放，同时实现计算机硬件主机板之间的隔开，从而避免在运输的过程中计算机主机板之间的碰撞和摩擦，同时泡沫板6对计算机硬件主机板起到限位的作用，进而进行限制计算机硬件主机板的固定不动，同时，通过在箱盖2的底部安装有安装板3，而安装板3的底部通过弹簧4安装有支撑板5，进而使弹簧4根据自身的特性进行推动支撑板5对泡沫板6进行按压，从而使泡沫板6能够保持固定不动，进而实现防撞功能。
使用时，使用者将泡沫板6放置在箱体1内部设置的第一存放槽10中，并将需要进行运输处理的计算机硬件主机板放置在泡沫板6顶部设置的第二存放槽12中，通过第二存放槽12中设置的防滑垫13进行起到防滑的作用，并将第二个泡沫板6通过底部安装的限位块14插入上一个泡沫板6顶部设置的限位槽11中，实现泡沫板6的叠放，同时实现计算机硬件主机板之间的隔开，从而避免在运输的过程中计算机主机板之间的碰撞和摩擦，并通过铰接轴15进行转动箱盖，将箱盖2盖在箱体1的顶部，由于箱盖2的底部安装有安装板3，而安装板3的底部通过弹簧4安装有支撑板5，进而使弹簧4根据自身的特性进行推动支撑板5对泡沫板6进行按压，从而使泡沫板6能够保持固定不动，进而实现防撞功能，由于箱体1的组成包括外箱体7、内箱体8和海绵层9，进而通过海绵层9的自身的特性，使箱体1具有缓冲、减压和减震的优点，进而对箱体1的内部起到保护的作用。
综上可得，本发明通过设置海绵层9、弹簧4、支撑板5、泡沫板6、防滑垫13、限位块14和限位槽11结构，解决了不具有防碰撞和防摩擦的问题。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
