CN108937873A
一种平衡诊疗系统

本发明公开了一种平衡诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块(1)设置人体平衡参数测试装置(12)；所述的治疗模块(2)中设置人体生理平衡调节装置(4)。采用上述技术方案，利用计算机网络技术，实现医学资源、数据和信息共享；调节人体的各项物理、化学和生物参数，保持人体的各方面的平衡，改善人体的自身内部循环状况，促进人体的健康和体质水平的提高。

权利要求书
1.一种平衡诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；其特征在于：所述的诊断模块(1)设置人体平衡参数测试装置(12)；所述的治疗模块(2)中设置人体生理平衡调节装置(4)。
2.按照权利要求1所述的平衡诊疗系统，其特征在于：所述的人体生理平衡调节装置(4)设置体温平衡调节仪(5)。
3.按照权利要求1所述的平衡诊疗系统，其特征在于：所述的人体生理平衡调节装置(4)设置酸碱平衡调节仪(6)。
4.按照权利要求1所述的平衡诊疗系统，其特征在于：所述的人体生理平衡调节装置(4)设置运动平衡调节仪(7)。
5.按照权利要求1所述的平衡诊疗系统，其特征在于：所述的人体生理平衡调节装置(4)设置营养平衡调节仪(8)。
6.按照权利要求1所述的平衡诊疗系统，其特征在于：所述的平衡诊疗系统设有计算机诊疗网络(9)，所述的诊断模块(1)和治疗模块(2)分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络(9)连接。
7.按照权利要求6所述的平衡诊疗系统，其特征在于：所述的计算机诊疗网络(9)与个人信息终端(10)以及国民卫生保健信息中心(11)或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
8.按照权利要求1所述的智能诊疗系统，其特征在于：所述的诊断模块(1)的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块(1)与人体或服装系紧连接；所述的人体平衡参数测试装置(12)中的测试传感元件均通过柔性导体从所述的壳体上的小孔引到壳体外。

说明书
一种平衡诊疗系统
技术领域
本发明属于医学诊断与疾病治疗设备的技术领域。更具体地，本发明涉及一种平衡诊疗系统。
背景技术
人的身体应该在一个相对平衡的状态下，才是健康的。即使发生一些变化，也一定会在新的条件、环境下，取得新的平衡，保持健康状态。比如，在气候温度上升时，或者剧烈运动时，人体的温度也会急剧上升，但是，人体可以通过排汗，来降低体温，使得人体在这种状况下，取得温度场的平衡。光线强烈时，通过眯眼、瞳孔收缩，避免强光进入眼睛。另外，人体在运动时发生不平衡，大脑可以通过肢体的运动来调节达到平衡，防止摔倒。
但是，如果由于某些原因，导致身体的物理、化学参数不平衡，特别是神经系统、消化系统、内分泌系统等出现失衡，且人体无法自身调节，则必然发生亚健康状态，甚至是出现疾病，在严重的情况下，还会危及生命。
而在现有技术中，对于失衡的诊断，以及失衡的治疗，没有形成可行的、有效的技术方案。
发明内容
本发明提供一种平衡诊疗系统，其目的是调节人体的各项理化生参数，保持人体的平衡健康状态。
为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：
本发明的平衡诊疗系统，包括诊断模块和治疗模块，所述的治疗模块设有计算机诊疗终端，所述的计算机诊疗终端设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块设置人体平衡参数测试装置；所述的治疗模块中设置人体生理平衡调节装置。
所述的人体生理平衡调节装置设置体温平衡调节仪。
所述的人体生理平衡调节装置设置酸碱平衡调节仪。
所述的人体生理平衡调节装置设置运动平衡调节仪。
所述的人体生理平衡调节装置设置营养平衡调节仪。
所述的平衡诊疗系统设有计算机诊疗网络，所述的诊断模块和治疗模块分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络连接。
所述的计算机诊疗网络与个人信息终端以及国民卫生保健信息中心或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
所述的诊断模块的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块与人体或服装系紧连接；所述的人体平衡参数测试装置中的测试传感元件均通过柔性导体从所述的壳体上的小孔引到壳体外。
本发明采用上述技术方案，利用计算机网络技术，实现医学资源、数据和信息共享；调节人体的各项物理、化学和生物参数，保持人体的各方面的平衡，改善人体的自身内部循环状况，促进人体的健康和体质水平的提高。
附图说明
附图所表达的内容及图中的标记作简要说明如下：
图1为本发明的结构示意图。
图中标记为：
1、诊断模块，2、治疗模块，3、计算机诊疗终端，4、人体生理平衡调节装置，5、体温平衡调节仪，6、酸碱平衡调节仪，7、运动平衡调节仪，8、营养平衡调节仪，9、计算机诊疗网络，10、个人信息终端，11、国民卫生保健信息中心。
具体实施方式
下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，以帮助本领域的技术人员对本发明的发明构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解。
如图1所表达的本发明的结构，为一种平衡诊疗系统，包括诊断模块1和治疗模块2，诊断模块1和治疗模块2通过信号线路连接，传送数据。
为了解决现有技术存在的问题并克服其缺陷，实现调节人体的各项理化生参数，保持人体的平衡健康状态的发明目的，本发明采取的技术方案为：
如图1所示，本发明的平衡诊疗系统，所述的治疗模块2设有计算机诊疗终端3，所述的计算机诊疗终端3设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块1设置人体平衡参数测试装置12所述的治疗模块2中设置人体生理平衡调节装置4。
上述技术方案，利用计算机网络技术，实现医学资源、数据和信息共享；调节人体的各项物理、化学和生物参数，保持人体的各方面的平衡，改善人体的自身内部循环状况，促进人体的健康和体质水平的提高。
所述的诊断模块1的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块1与人体或服装系紧连接；所述的人体平衡参数测试装置12中的测试传感元件均通过柔性导体从所述的壳体上的小孔引到壳体外。
所述的人体生理平衡调节装置4设置体温平衡调节仪5。
由于体温是人体最为重要的物理参数，一旦体温出现波动、不平衡的状况，会导致人体出现不适直至患病，所以，通过体温平衡调节仪5对人体的温度进行调节，体温过高，适当降温；体温过低，则进行热量补充。
所述的人体生理平衡调节装置4设置酸碱平衡调节仪6。
人体内的酸碱也应保持相对平衡状态，如果出现不平衡状态，则通过酸碱平衡调节仪6进行调节，进行酸性或碱性物质的补充，使得人体在正常状况下，酸碱度保持相对平衡。
所述的人体生理平衡调节装置4设置运动平衡调节仪7。
由于人运动神经系统出现问题，就有可能出现运动失衡而发生碰撞、摔倒等状况，通过运动平衡调节仪7进行调节，对身体的一些部位进行刺激，或者进行力量的调节，使人体的运动保持相对平衡，保证人体不会因为失衡而受到伤害。
所述的人体生理平衡调节装置4设置营养平衡调节仪8。
人体对营养物质的需求，应该有一定的要求，不能过多，也不能过多。营养平衡调节仪8即在不同的状况下，对人体进行营养物质的适量补充，保持营养摄入的平衡。
所述的平衡诊疗系统设有计算机诊疗网络9，所述的诊断模块1和治疗模块2分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络9连接。
由于采集了人体的生理参数，以及存储在计算机中的患者的以往的身体参数，经过疾病治疗软件进行分析、运算，得出治疗方案，当然，这一治疗方案必须由医生进行评估和选用。最终由医生决定治疗方案。
所述的计算机诊疗网络9与个人信息终端10以及国民卫生保健信息中心11或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
计算机诊疗网络9连接诊断模块1和治疗模块2，以便与个人信息终端10联系，比如手机、个人电脑等，供患者本人实时了解自己的病情和身体状况，对自己的行动、饮食、情绪等进行适当控制和调节。医生也可以利用个人信息终端10与病人进行联系和交流，指导病人的观察、治疗和保健。病人、医生还可以与国民卫生保健信息中心11或各级国民疾病控制中心建立联系，实现数据共享，为整个国民卫生保健系统的数据库提供数据支持。
本发明的网络可以采用无线网技术。
上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。

