CN109189646A
一种计算机硬件的温度检测系统

本发明公开了一种计算机硬件的温度检测系统，包括温度采集单元、中央处理单元、警报单元、散热单元和移动终端，所述温度采集单元、所述警报单元、所述散热单元和所述移动终端分别与所述中央处理单元电连接；所述温度采集单元和所述中央处理单元均位于计算机机箱的内壁，所述警报单元位于计算机机箱的外表面，所述散热单元位于计算机机箱的后侧内壁；所述温度采集单元包括CPU温度采集单元、主板温度采集单元和机箱温度采集单元。本发明能够实时检测计算机的CPU、主板和机箱的温度变化，当温度达到预警状态时，能够及时提醒使用者，避免使用者时常注意温度的变化。

权利要求书
1.一种计算机硬件的温度检测系统，其特征在于：包括温度采集单元、中央处理单元、警报单元、散热单元和移动终端，所述温度采集单元、所述警报单元、所述散热单元和所述移动终端分别与所述中央处理单元电连接；
所述温度采集单元和所述中央处理单元均位于计算机机箱的内壁，所述警报单元位于计算机机箱的外表面，所述散热单元位于计算机机箱的后侧内壁；
所述温度采集单元包括CPU温度采集单元、主板温度采集单元和机箱温度采集单元；
所述散热单元包括CPU散热单元、主板散热单元和机箱散热单元。
2.根据权利要求1所述的一种计算机硬件的温度检测系统，其特征在于：所述主板温度采集单元的数量为两个，两个主板温度采集单元分别对称设置于计算机主板两侧。
3.根据权利要求1所述的一种计算机硬件的温度检测系统，其特征在于：所述温度采集单元为无线温度传感器。
4.根据权利要求1所述的一种计算机硬件的温度检测系统，其特征在于：所述散热单元为电扇。
5.根据权利要求1所述的一种计算机硬件的温度检测系统，其特征在于：所述中央处理单元为微处理器。
6.根据权利要求1所述的一种计算机硬件的温度检测系统，其特征在于：所述警报单元为指示灯。
7.根据权利要求1所述的一种计算机硬件的温度检测系统，其特征在于：所述移动终端为手机或平板电脑。

说明书
一种计算机硬件的温度检测系统
技术领域
本发明属于计算机硬件技术领域，特别是涉及一种计算机硬件的温度检测系统。
背景技术
电脑在现代生活中是一种十分重要的工具，随着设计人员对电脑性能的不断提升，电脑内部的各种元件的散热量也越来越大，如果这些元件配套的散热器的效果不佳，往往会造成电脑机箱内温度上升，影响各元件的正常工作，也会缩短这些元件的使用寿命；而使用者在使用电脑的过程中，无法知道电脑机箱内和各元件的温度，往往造成无法挽回的后果。
发明内容
本发明主要解决的技术问题是提供一种计算机硬件的温度检测系统，实时检测计算机的CPU、主板和机箱的温度变化，当温度达到预警状态时，能够及时提醒使用者，避免使
用者时常注意温度的变化。
为解决上述技术问题，本发明采用的一个技术方案是：一种计算机硬件的温度检测系统，包括温度采集单元、中央处理单元、警报单元、散热单元和移动终端，所述温度采集单元、所述警报单元、所述散热单元和所述移动终端分别与所述中央处理单元电连接；
所述温度采集单元和所述中央处理单元均位于计算机机箱的内壁，所述警报单元位于计算机机箱的外表面，所述散热单元位于计算机机箱的后侧内壁；
所述温度采集单元包括CPU温度采集单元、主板温度采集单元和机箱温度采集单元；
所述散热单元包括CPU散热单元、主板散热单元和机箱散热单元。
进一步地说，所述主板温度采集单元的数量为两个，两个主板温度采集单元分别对称设置于计算机主板两侧。
进一步地说，所述温度采集单元为无线温度传感器。
进一步地说，所述散热单元为电扇。
进一步地说，所述中央处理单元为微处理器。
进一步地说，所述警报单元为指示灯。
进一步地说，所述移动终端为手机或平板电脑。
本发明的有益效果是：本发明能够实时检测计算机的CPU、主板和机箱的温度变
化，当温度达到预警状态时，能够及时提醒使用者，避免使用者时常注意温度的变化。
附图说明
图1是本发明的控制原理示意图；
附图中各部分标记如下：
温度采集单元1、CPU温度采集单元11、主板温度采集单元12、机箱温度采集单元13、中央处理单元2、警报单元3、散热单元4、CPU散热单元41、主板散热单元42、机箱散热单元43和移动终端5。
具体实施方式
下面结合附图对本发明的较佳实施例进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。
实施例：一种计算机硬件的温度检测系统，如图1所示，包括温度采集单元1、中央处理单元2、警报单元3、散热单元4和移动终端5，所述温度采集单元1、所述警报单元3、所述散热单元4和所述移动终端5分别与所述中央处理单元2电连接；
所述温度采集单元1和所述中央处理单元2均位于计算机机箱的内壁，所述警报单元3位于计算机机箱的外表面，所述散热单元4位于计算机机箱的后侧内壁；
所述温度采集单元1包括CPU温度采集单元11、主板温度采集单元12和机箱温度采集单元13；
所述散热单元4包括CPU散热单元41、主板散热单元42和机箱散热单元43。
所述主板温度采集单元的数量为两个，两个主板温度采集单元分别对称设置于计算机主板两侧。
所述温度采集单元1为无线温度传感器。
所述散热单元4为电扇。
所述中央处理单元2为微处理器。
所述警报单元3为指示灯。
所述移动终端5为手机或平板电脑。
本发明的工作原理如下：本发明能够实时检测计算机的CPU、主板和机箱的温度变化，当温度达到预警状态时，能够及时提醒使用者，避免使用者时常注意温度的变化。
以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
