CN109144201A
一种计算机硬件固定降温除尘装置

本发明公开了一种计算机硬件固定降温除尘装置，包括硬件固定装置主体，所述硬件固定装置主体上下两端表面均设有散热窗，所述硬件固定装置主体上端表面设有第一滑轨，所述第一滑轨表面设有滑动电机，所述滑动电机下端设有第三连接杆，所述第三连接杆下端设有小型抽风机，所述小型抽风机下端设有毛刷，所述毛刷两侧均设有吸尘口，所述吸尘口一侧设有可伸缩喉形管，所述可伸缩喉形管一侧设有出尘口，所述硬件固定装置主体下端表面设有散热风扇，通过设置了第一减震装置和第二减震装置，能够减小硬件横向和纵向的震动，大大降低了硬件损坏的可能性，提高了安全性。

权利要求书
1.一种计算机硬件固定降温除尘装置，包括硬件固定装置主体(3)，其特征在于，所述硬件固定装置主体(3)上下两端表面均设有散热窗(16)，所述硬件固定装置主体(3)上端表面设有第一滑轨(10)，所述第一滑轨(10)表面设有滑动电机(4)，所述滑动电机(4)下端设有第三连接杆(17)，所述第三连接杆(17)下端设有小型抽风机(18)，所述小型抽风机(18)下端设有毛刷(19)，所述毛刷(19)两侧均设有吸尘口(20)，所述吸尘口(20)一侧设有可伸缩喉形管(2)，所述可伸缩喉形管(2)一侧设有出尘口(1)，所述硬件固定装置主体(3)下端表面设有散热风扇(6)，所述散热风扇(6)两侧均设有第二减震装置(15)，所述第二减震装置(15)内部设有第二弹簧(14)，所述第二弹簧(14)上端设有第二连接杆(13)，所述第二连接杆(13)上端第一减震装置(11)，所述第一减震装置(11)内部设有第一弹簧(9)，所述第一弹簧(9)一侧设有第一连接杆(8)，所述第一连接杆(8)一侧设有夹板(7)，所述夹板(7)一侧设有硬件主体(5)，所述硬件固定装置主体(3)两侧表面均设有第二滑轨(21)，所述第二滑轨(21)表面设有滑块(12)。
2.根据权利要求1所述的一种计算机硬件固定降温除尘装置，其特征在于，所述滑块(12)和第二连接杆(13)均与第一减震装置(11)固定连接。
3.根据权利要求1所述的一种计算机硬件固定降温除尘装置，其特征在于，所述散热窗(16)表面设有若干个通孔。
4.根据权利要求1所述的一种计算机硬件固定降温除尘装置，其特征在于，所述夹板(7)为凹形设置，且夹板(7)与第一连接杆(8)固定连接。
5.根据权利要求1所述的一种计算机硬件固定降温除尘装置，其特征在于，所述小型抽风机(18)通过可伸缩喉形管(2)与出尘口(1)连接。
6.根据权利要求1所述的一种计算机硬件固定降温除尘装置，其特征在于，所述滑块(12)与第二滑轨(21)滑动连接。

说明书
一种计算机硬件固定降温除尘装置
技术领域
本发明涉及一种计算机硬件装置，尤其是涉及一种计算机硬件固定降温除尘装置。
背景技术
计算机硬件是电脑中较为重要的一个组成部分，其中电脑硬盘是计算机的最主要的存储设备。硬盘由一个或者多个铝制或者玻璃制的碟片组成。这些碟片外覆盖有铁磁性材料。但是现有的硬盘在一些震动中极易损坏，导致内部文件丢失损坏，同时硬盘在工作中会产生大量热量，影响硬盘工作效率，同时长久使用积累的灰尘也会影响硬盘的散热效率。
发明内容
本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种计算机硬件固定降温除尘装置，从而解决上述问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机硬件固定降温除尘装置，包括硬件固定装置主体，所述硬件固定装置主体上下两端表面均设有散热窗，所述硬件固定装置主体上端表面设有第一滑轨，所述第一滑轨表面设有滑动电机，所述滑动电机下端设有第三连接杆，所述第三连接杆下端设有小型抽风机，所述小型抽风机下端设有毛刷，所述毛刷两侧均设有吸尘口，所述吸尘口一侧设有可伸缩喉形管，所述可伸缩喉形管一侧设有出尘口，所述硬件固定装置主体下端表面设有散热风扇，所述散热风扇两侧均设有第二减震装置，所述第二减震装置内部设有第二弹簧，所述第二弹簧上端设有第二连接杆，所述第二连接杆上端第一减震装置，所述第一减震装置内部设有第一弹簧，所述第一弹簧一侧设有第一连接杆，所述第一连接杆一侧设有夹板，所述夹板一侧设有硬件主体，所述硬件固定装置主体两侧表面均设有第二滑轨，所述第二滑轨表面设有滑块。
作为本发明的一种优选技术方案，所述滑块和第二连接杆均与第一减震装置固定连接。
作为本发明的一种优选技术方案，所述散热窗表面设有若干个通孔。
作为本发明的一种优选技术方案，所述夹板为凹形设置，且夹板与第一连接杆固定连接。
作为本发明的一种优选技术方案，所述小型抽风机通过可伸缩喉形管与出尘口连接。
作为本发明的一种优选技术方案，所述滑块与第二滑轨滑动连接。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：该种计算机硬件固定降温除尘装置，通过设置了第一减震装置和第二减震装置，能够减小硬件横向和纵向的震动，大大降低了硬件损坏的可能性，提高了安全性，通过设置了散热风扇，能够通过散热风扇对硬件进行散热，热气通过散热窗逸散，同时滑动电机通过第三连接杆带动小型抽风机在第一滑轨上来回滑动，对硬件主体通过毛刷进行除尘，灰尘通过可伸缩喉形管由出尘口排出，大大降低了灰尘对散热的影响，提高了散热效率，结构简单，操作方便起到了很大的帮助。
附图说明
附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：
图1为本发明所述一种计算机硬件固定降温除尘装置结构示意图；
图2为本发明所述一种计算机硬件固定降温除尘装置局部结构示意图；
图3为本发明所述一种散热窗结构示意图；
图中：1、出尘口；2、可伸缩喉形管；3、硬件固定装置主体；4、滑动电机；5、硬件主体；6、散热风扇；7、夹板；8、第一连接杆；9、第一弹簧；10、第一滑轨；11、第一减震装置；12、滑块；13、第二连接杆；14、第二弹簧；15、第二减震装置；16、散热窗；17、第三连接杆；18、小型抽风机；19、毛刷；20、吸尘口；21、第二滑轨。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种计算机硬件固定降温除尘装置，包括硬件固定装置主体3，硬件固定装置主体3上下两端表面均设有散热窗16，硬件固定装置主体3上端表面设有第一滑轨10，第一滑轨10表面设有滑动电机4，滑动电机4下端设有第三连接杆17，第三连接杆17下端设有小型抽风机18，小型抽风机18下端设有毛刷19，毛刷19两侧均设有吸尘口20，吸尘口20一侧设有可伸缩喉形管2，可伸缩喉形管2一侧设有出尘口1，硬件固定装置主体3下端表面设有散热风扇6，散热风扇6两侧均设有第二减震装置15，第二减震装置15内部设有第二弹簧14，第二弹簧14上端设有第二连接杆13，第二连接杆13上端第一减震装置11，第一减震装置11内部设有第一弹簧9，第一弹簧9一侧设有第一连接杆8，第一连接杆8一侧设有夹板7，夹板7一侧设有硬件主体5，硬件固定装置主体3两侧表面均设有第二滑轨21，第二滑轨21表面设有滑块12。
滑块12和第二连接杆13均与第一减震装置11固定连接。
散热窗16表面设有若干个通孔。
夹板7为凹形设置，且夹板7与第一连接杆8固定连接。
小型抽风机18通过可伸缩喉形管2与出尘口1连接。
滑块12与第二滑轨21滑动连接。
具体原理：使用时，将硬件主体5通过夹板7进行固定，后当横向震动时，第一减震装置11内部的第一弹簧9对硬件主体5进行减震，当纵向震动时，滑块12带动硬件主体5整体下滑，同时第二减震装置15内部的第二弹簧14对硬件主体5进行减震，散热风扇6对硬件进行散热，热气通过散热窗16逸散，同时滑动电机4通过第三连接杆17带动小型抽风机18在第一滑轨10上来回滑动，对硬件主体5通过毛刷19进行除尘，灰尘通过可伸缩喉形管2由出尘口1排出。
该种计算机硬件固定降温除尘装置，通过设置了第一减震装置11和第二减震装置15，能够减小硬件横向和纵向的震动，大大降低了硬件损坏的可能性，提高了安全性，通过设置了散热风扇6，能够通过散热风扇6对硬件进行散热，热气通过散热窗16逸散，同时滑动电机4通过第三连接杆17带动小型抽风机18在第一滑轨10上来回滑动，对硬件主体5通过毛刷19进行除尘，灰尘通过可伸缩喉形管2由出尘口1排出，大大降低了灰尘对散热的影响，提高了散热效率，结构简单，操作方便起到了很大的帮助。
最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
