CN109140173A
一种计算机网络技术开发多功能演示装置

本发明涉及一种计算机网络技术开发领域，具体是一种计算机网络技术开发多功能演示装置，包括连接底座，连接底座内部设置有连接板，连接板下侧通过螺栓安装有连接罩，连接罩下侧四角设置有滚轮，连接罩内部右端安装有第二电机，第二电机上端设置有第二齿轮，第二齿轮左侧啮合有第三齿轮，第三齿轮内部设置有转轴，转轴上侧设置有转动板，转动板上侧焊接有支撑管，支撑管内部设置有连接块，连接块上侧焊接有支撑杆，支撑杆右侧设置有若干个定位小孔，支撑杆上侧固定安装有操作台，操作台上设置有操作键盘，操作台上侧设置有倾斜台，倾斜台上设置有显示器，本发明可以有效地方便了设备的上下调节和转动，方便了人们的使用。

权利要求书
1.一种计算机网络技术开发多功能演示装置，包括连接底座（1），所述连接底座（1）内部设置有连接板（3），所述连接板（3）下侧通过螺栓安装有连接罩（8），所述连接罩（8）下侧四角设置有滚轮（9），其特征在于，所述连接罩（8）内部右端安装有第二电机（10），所述第二电机（10）上端设置有第二齿轮（11），所述第二齿轮（11）左侧啮合有第三齿轮（12），所述第三齿轮（12）左侧啮合有限位齿轮（13），所述限位齿轮（13）内部设置有限位轴（14），所述限位轴（14）上下两侧通过轴承座分别与连接板（3）和连接罩（8）进行连接，所述第三齿轮（12）内部设置有转轴（15），所述转轴（15）下侧通过轴承座与连接罩（8）进行连接，所述转轴（15）上侧设置有转动板（16），所述转动板（16）上侧焊接有支撑管（19），所述支撑管（19）内部设置有连接块（20），所述连接块（20）上侧焊接有支撑杆（21），所述支撑杆（21）右侧设置有若干个定位小孔，所述支撑杆（21）上侧固定安装有操作台（23），所述操作台（23）上设置有操作键盘（24），所述操作台（23）上侧设置有倾斜台（25），所述倾斜台（25）上设置有显示器（26）。
2.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发多功能演示装置，其特征在于，所述连接底座（1）的底部设置有开口（2），所述开口（2）下侧四角设置有支撑座。
3.根据权利要求2所述的一种计算机网络技术开发多功能演示装置，其特征在于，所述连接板（3）左右两端通过连接轴（4）连接有第一齿轮（5），左端的连接轴（4）后侧通过联轴器连接有第一电机（6）。
4.根据权利要求3所述的一种计算机网络技术开发多功能演示装置，其特征在于，所述第一齿轮（5）外侧啮合有齿条（7），所述齿条（7）焊接在连接底座（1）的左右两内侧壁上。
5.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发多功能演示装置，其特征在于，所述转动板（16）下侧焊接有限位环（17），所述限位环（17）下侧设置有限位槽（18），所述限位槽（18）焊接在连接板（3）的上侧。
6.根据权利要求1所述的一种计算机网络技术开发多功能演示装置，其特征在于，所述支撑管（19）右侧上端设置有紧固螺栓（22），所述紧固螺栓（22）与支撑管（19）螺纹连接。

说明书
一种计算机网络技术开发多功能演示装置
技术领域
本发明涉及一种计算机网络技术开发领域，具体是一种计算机网络技术开发多功能演示装置。
背景技术
计算机网络技术，是通信技术与计算机技术相结合的产物。计算机网络是按照网络协议，将地球上分散的、独立的计算机相互连接的集合，实现资源共享和信息传递的系统。连接介质可以是电缆、双绞线、光纤、微波、载波或通信卫星。计算机网络具有共享硬件、软件和数据资源的功能，具有对共享数据资源集中处理及管理和维护的能力。
当前公布的中国专利授权公告号为CN207421693U的一种计算机网络技术开发用演示装置，虽然实现了设备的升降，但是升降设备、滚动设备和固定设备是分开的，这样需要多个电机进行工作，使用起来十分的不便。因此，本领域技术人员提供了一种计算机网络技术开发多功能演示装置，以解决上述背景技术中提出的问题。
发明内容
本发明的目的在于提供一种计算机网络技术开发多功能演示装置，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：
一种计算机网络技术开发多功能演示装置，包括连接底座，所述连接底座内部设置有连接板，所述连接板下侧通过螺栓安装有连接罩，所述连接罩下侧四角设置有滚轮，所述连接罩内部右端安装有第二电机，所述第二电机上端设置有第二齿轮，所述第二齿轮左侧啮合有第三齿轮，所述第三齿轮左侧啮合有限位齿轮，所述限位齿轮内部设置有限位轴，所述限位轴上下两侧通过轴承座分别与连接板和连接罩进行连接，所述第三齿轮内部设置有转轴，所述转轴下侧通过轴承座与连接罩进行连接，所述转轴上侧设置有转动板，所述转动板上侧焊接有支撑管，所述支撑管内部设置有连接块，所述连接块上侧焊接有支撑杆，所述支撑杆右侧设置有若干个定位小孔，所述支撑杆上侧固定安装有操作台，所述操作台上设置有操作键盘，所述操作台上侧设置有倾斜台，所述倾斜台上设置有显示器。
作为本发明进一步的方案：所述连接底座的底部设置有开口，所述开口下侧四角设置有支撑座，可以方便支撑设备。
作为本发明进一步的方案：所述连接板左右两端通过连接轴连接有第一齿轮，左端的连接轴后侧通过联轴器连接有第一电机，可以方便驱动设备上下移动。
作为本发明进一步的方案：所述第一齿轮外侧啮合有齿条，所述齿条焊接在连接底座的左右两内侧壁上，可以方便设备上下稳定的移动。
作为本发明进一步的方案：所述转动板下侧焊接有限位环，所述限位环下侧设置有限位槽，所述限位槽焊接在连接板的上侧，这样方便设备进行稳定的转动。
作为本发明再进一步的方案：所述支撑管右侧上端设置有紧固螺栓，所述紧固螺栓与支撑管螺纹连接，这样可以方便支撑杆和支撑杆之间的手动调节。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过第一电机驱动连接轴旋转，这样带动第一齿轮旋转，由于第一齿轮和齿条之间啮合，这样可以有效地带动连接板上下移动，在连接板向下移动的过程中，滚轮与地面接触，这样可以有效地方便了设备的移动；在连接板向上移动的过程中，这样可以有效地调解显示屏的高度，通过紧固螺栓手动调解支撑管和支撑杆之间的高度，这样进一步有效地调节了设备的高度，方便了人们的观看；通过第二电机带动第二齿轮旋转，由于第二齿轮和第三齿轮啮合，这样可以有效地带动旋转板进行旋转，这样可以有效地带动显示屏进行转动，这样更加方便的对设备技术进行演示展示，方便了人们的观看。
附图说明
图1为本发明一种计算机网络技术开发多功能演示装置的结构示意图。
图2为本发明一种计算机网络技术开发多功能演示装置左视图的结构示意图。
图3为本发明一种计算机网络技术开发多功能演示装置中连接板俯视图的结构示意图。
1-连接底座、2-开口、3-连接板、4-连接轴、5-第一齿轮、6-第一电机、7-齿条、8-连接罩、9-滚轮、10-第二电机、11-第二齿轮、12-第三齿轮、13-限位齿轮、14-限位轴、15-转轴、16-转动板、17-限位环、18-限位槽、19-支撑管、20-连接块、21-支撑杆、22-紧固螺栓、23-操作台、24-操作键盘、25-倾斜台、26-显示器。
具体实施方式
需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。
在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。
实施例一
参阅图1～3，本发明实施例中，一种计算机网络技术开发多功能演示装置，包括连接底座1，所述连接底座1的底部设置有开口2，所述开口2下侧四角设置有支撑座，可以有效地方便支撑设备，所述连接底座1内部设置有连接板3，所述连接板3左右两端通过连接轴4连接有第一齿轮5，左端的连接轴4后侧通过联轴器连接有第一电机6，所述第一齿轮5外侧啮合有齿条7，所述齿条7焊接在连接底座1的左右两内侧壁上，所述连接板3下侧通过螺栓安装有连接罩8，所述连接罩8下侧四角设置有滚轮9，通过第一电机6带动第一齿轮5旋转，这样带动连接板3向下移动，待到滚轮9与地面接触之后，支撑座离开地面，这样可以有效地方便了设备的移动，所述连接罩8内部右端安装有第二电机10，所述第二电机10和第一电机6是型号为Y90L-2的电机，所述第二电机10上端设置有第二齿轮11，所述第二齿轮11左侧啮合有第三齿轮12，所述第三齿轮12左侧啮合有限位齿轮13，所述限位齿轮13内部设置有限位轴14，可以有效地对第三齿轮12进行限位，这样可以保证第三齿轮12的稳定旋转，所述限位轴14上下两侧通过轴承座分别与连接板3和连接罩8进行连接，所述第三齿轮12内部设置有转轴15，所述转轴15下侧通过轴承座与连接罩8进行连接，所述转轴15上侧设置有转动板16，通过第二电机10带动第二齿轮11旋转，由于第二齿轮11和第三齿轮12啮合，这样可以有效地带动旋转板16进行旋转，这样可以有效地带动演示设备进行转动，这样更加方便的对设备技术进行演示展示，方便了人们的观看，所述转动板16上侧焊接有支撑管19，所述支撑管19右侧上端设置有紧固螺栓22，所述紧固螺栓22与支撑管19螺纹连接，所述支撑管19内部设置有连接块20，所述连接块20上侧焊接有支撑杆21，所述支撑杆21右侧设置有若干个定位小孔，拉动支撑杆21到需要的位置后，通过手动旋拧紧固螺栓22，这样可以将紧固螺栓22内侧旋拧到支撑杆21上的定位小孔内部，这样可以有效地方便了设备的调高和设备的使用，所述支撑杆21上侧固定安装有操作台23，所述操作台23上设置有操作键盘24，所述操作台23上侧设置有倾斜台25，所述倾斜台25上设置有显示器26。
实施例二
与实施例一不同的是：所述转动板16下侧焊接有限位环17，所述限位环17下侧设置有限位槽18，所述限位槽18焊接在连接板3的上侧，转动板16在转动的过程中，下侧的限位环7在限位槽18的作用下随着转动，这样可以有效地保证转动板16在转动的过程中保持平稳，方便了设备的使用。
对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
