CN109189161A
一种便于拆装的计算机硬件固定装置

本发明公开了一种便于拆装的计算机硬件固定装置，包括架板，所述架板外壁的两端均安装有固栓块，所述架板的内部开设有中空槽，所述中空槽的内壁安装有支撑板，且支撑板安装有两组，所述支撑板的内部开设有夹孔，且夹孔的内部夹持有滑夹，所述架板顶端的左侧固定有第一夹块，且第一夹块固定有两组，所述滑夹的顶端固定有第二夹块与把手，且第二夹块位于把手的左侧。本发明通过架板提前固定在机箱的内部，硬盘将直接通过第一夹块与第二夹块进行快速的夹持安装，大大提高了传统拆卸和安装硬盘需要通过螺栓安装的不便，省时省力。

权利要求书
1.一种便于拆装的计算机硬件固定装置，包括架板（1），其特征在于：所述架板（1）外壁的两端均安装有固栓块（2），所述架板（1）的内部开设有中空槽（11），所述中空槽（11）的内壁安装有支撑板（4），且支撑板（4）安装有两组，所述支撑板（4）的内部开设有夹孔（12），且夹孔（12）的内部夹持有滑夹（5），所述架板（1）顶端的左侧固定有第一夹块（7），且第一夹块（7）固定有两组，所述滑夹（5）的顶端固定有第二夹块（9）与把手（6），且第二夹块（9）位于把手（6）的左侧。
2.根据权利要求1所述的一种便于拆装的计算机硬件固定装置，其特征在于：所述夹孔（12）的内壁安装有弹簧（8），且弹簧（8）的另一端与滑夹（5）的内壁连接。
3.根据权利要求1所述的一种便于拆装的计算机硬件固定装置，其特征在于：所述第一夹块（7）与第二夹块（9）的内壁均安装有橡胶垫（10）。
4.根据权利要求1所述的一种便于拆装的计算机硬件固定装置，其特征在于：所述固栓块（2）的内部开设有螺栓孔（3），且螺栓孔（3）的内部插接有螺栓（13）。

说明书
一种便于拆装的计算机硬件固定装置
技术领域
本发明涉及一种固定装置，具体为一种便于拆装的计算机硬件固定装置。
背景技术
计算机是人们生活办公不可缺少的电子产品，在计算机的安装时，内部硬件一般直接通过螺栓固定在机箱的内部，现有的计算机都采用插线式，组装方便快捷，但在硬盘或其他大型硬件的安装时，通过螺栓进行固定，拆卸或安装都需要耗费一定的时间，且需要在机箱内进行拆除，受到空间的限制，为了解决上述中存在的问题，因此，我们提出一种便于拆装的计算机硬件固定装置。
发明内容
本发明的目的在于提供一种便于拆装的计算机硬件固定装置，通过架板提前固定在机箱的内部，硬盘将直接通过第一夹块与第二夹块进行快速的夹持安装，大大提高了传统拆卸和安装硬盘需要通过螺栓安装的不便，省时省力,解决了背景技术中所提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于拆装的计算机硬件固定装置，包括架板，所述架板外壁的两端均安装有固栓块，所述架板的内部开设有中空槽，所述中空槽的内壁安装有支撑板，且支撑板安装有两组，所述支撑板的内部开设有夹孔，且夹孔的内部夹持有滑夹，所述架板顶端的左侧固定有第一夹块，且第一夹块固定有两组，所述滑夹的顶端固定有第二夹块与把手，且第二夹块位于把手的左侧。
作为本发明的一种优选实施方式，所述夹孔的内壁安装有弹簧，且弹簧的另一端与滑夹的内壁连接。
作为本发明的一种优选实施方式，所述第一夹块与第二夹块的内壁均安装有橡胶垫。
作为本发明的一种优选实施方式，所述固栓块的内部开设有螺栓孔，且螺栓孔的内部插接有螺栓。
作为本发明的一种优选实施方式，。
与现有技术相比，本发明的有益效果如下：
本发明一种便于拆装的计算机硬件固定装置：
1.通过架板提前固定在机箱的内部，硬盘将直接通过第一夹块与第二夹块进行快速的夹持安装，大大提高了传统拆卸和安装硬盘需要通过螺栓安装的不便，省时省力。
2.通过第一夹块与第二夹块的内壁都安装有橡胶垫，在对硬盘进行夹持时，可起到保护硬盘稳定的效果，避免固定效果不佳和降低硬盘工作时产生的噪音。
3.通过架板的内部开设有中空槽，中空槽可以起到较好的散热效果，利于对计算机内使用的硬件进行散热。
附图说明
通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：
图1为本发明便于拆装的计算机硬件固定装置的整体结构示意图；
图2为本发明便于拆装的计算机硬件固定装置的滑块支撑板结构示意图；
图3为本发明便于拆装的计算机硬件固定装置的侧面结构示意图。
图中：1架板，2固栓块，3螺栓孔，4支撑板，5滑夹，6把手，7第一夹块，8弹簧，9第二夹块，10橡胶垫，11中空槽，12夹孔，13螺栓。
具体实施方式
为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。
请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种便于拆装的计算机硬件固定装置，包括架板1，所述架板1外壁的两端均安装有固栓块2，所述架板1的内部开设有中空槽11，所述中空槽11的内壁安装有支撑板4，且支撑板4安装有两组，所述支撑板4的内部开设有夹孔12，且夹孔12的内部夹持有滑夹5，所述架板1顶端的左侧固定有第一夹块7，且第一夹块7固定有两组，所述滑夹5的顶端固定有第二夹块9与把手6，且第二夹块9位于把手6的左侧。
本实施例中如图1所示，通过架板1提前固定在机箱的内部，硬盘将直接通过第一夹块7与第二夹块9进行快速的夹持安装，大大提高了传统拆卸和安装硬盘需要通过螺栓安装的不便，省时省力。
其中，所述夹孔12的内壁安装有弹簧8，且弹簧8的另一端与滑夹5的内壁连接。
其中，所述第一夹块7与第二夹块9的内壁均安装有橡胶垫10。
本实施例中如图3所示，通过第一夹块7与第二夹块9的内壁都安装有橡胶垫10，在对硬盘进行夹持时，可起到保护硬盘稳定的效果，避免固定效果不佳和降低硬盘工作时产生的噪音。
其中，所述固栓块2的内部开设有螺栓孔3，且螺栓孔3的内部插接有螺栓13。
本实施例中如图1所示，利于通过螺栓将该架板固定在机箱的内部。
在一种便于拆装的计算机硬件固定装置使用的时候：将架板1通过固栓块2内的螺栓3固定在机箱的内部，在需要安装硬盘时，通过把手6带动滑夹5位于支撑板4内的夹孔12内滑动，使滑夹5拉伸弹簧8，将硬盘放置在第一夹块7与第二夹块9之间，并由第一夹块7与第二夹块9内壁开设的橡胶垫10起到较为稳定的夹持效果，使硬盘固定于支撑板4的顶端，可以通过中空槽11起到较好的散热效果，便于硬盘的安排和拆卸，设计简单，较为实用。
以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
