CN108827400A
一种尿液诊疗系统

本发明公开了一种尿液诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块(1)设置尿液收集容器(4)、尿液自动检测分析仪(5)，所述的尿液自动检测分析仪(5)与尿液收集容器(4)连接为一体。采用上述技术方案，利用计算机网络技术，实现资源、信息共享，通过对尿液的各项理化生指标的检测分析，对人体的健康状况作出准确诊断，实现疾病的预防，并为疾病的治疗提供依据，提高诊断的效率和治疗效果。

权利要求书
1.一种尿液诊疗系统，包括诊断模块(1)和治疗模块(2)，所述的治疗模块(2)设有计算机诊疗终端(3)，所述的计算机诊疗终端(3)设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；其特征在于：所述的诊断模块(1)设置尿液收集容器(4)、尿液自动检测分析仪(5)，所述的尿液自动检测分析仪(5)与尿液收集容器(4)连接为一体。
2.按照权利要求1所述的尿液诊疗系统，其特征在于：所述的尿液收集容器(4)中设有尿量传感器(6)。
3.按照权利要求1所述的尿液诊疗系统，其特征在于：所述的尿液收集容器(4)设有尿液无毒化降解药剂容腔(7)及加药机构。
4.按照权利要求1所述的尿液诊疗系统，其特征在于：所述的尿液收集容器(4)设有自动消毒清洁装置(8)。
5.按照权利要求1所述的尿液诊疗系统，其特征在于：所述的尿液自动检测分析仪(5)包括温度计、比重计、气体检测仪、色谱分析仪。
6.按照权利要求1所述的尿液诊疗系统，其特征在于：所述的尿液诊疗系统设有计算机诊疗网络(9)，所述的诊断模块(1)和治疗模块(2)分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络(9)连接。
7.按照权利要求6所述的光电诊疗系统，其特征在于：所述的计算机诊疗网络(9)与个人信息终端(10)以及国民卫生保健信息中心(11)或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
8.按照权利要求1所述的智能诊疗系统，其特征在于：所述的诊断模块(1)的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块(1)与人体或服装系紧连接；尿液收集容器(4)为弹性可收缩的橡胶袋。

说明书
一种尿液诊疗系统
技术领域
本发明属于医学诊断与疾病治疗设备的技术领域。更具体地，本发明涉及一种尿液诊疗系统。
背景技术
尿液是从生物体中排出的代谢废物和毒素，是一种液体，一般呈黄色或无色。尿液是人体的最重要的新陈代谢的产物。人类尿液形成是血液流经肾小球时，血液中的尿酸、尿素、水、无机盐和葡萄糖等物质通过肾小球的滤过作用，过滤到肾小囊中，形成原尿。
尿液能够反映人的泌尿系统乃至全身的健康状况，因此，需要对尿液进行准确的检测，以有利于对疾病的诊断和治疗。但是，在现有技术中，还没有系统和完整的体液诊疗的技术方案。
发明内容
本发明提供一种尿液诊疗系统，其目的是通过对尿液的检测，对人体的健康状况作出准确诊断，为疾病的治疗提供依据。
为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：
本发明尿液诊疗系统，包括诊断模块和治疗模块，所述的治疗模块设有计算机诊疗终端，所述的计算机诊疗终端设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块设置尿液收集容器、尿液自动检测分析仪，所述的尿液自动检测分析仪与尿液收集容器连接为一体。
所述的尿液收集容器中设有尿量传感器。
所述的尿液收集容器设有尿液无毒化降解药剂容腔及加药机构。
所述的尿液收集容器设有自动消毒清洁装置。
所述的尿液自动检测分析仪包括温度计、比重计、气体检测仪、色谱分析仪。
所述的尿液诊疗系统设有计算机诊疗网络，所述的诊断模块和治疗模块分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络连接。
所述的计算机诊疗网络与个人信息终端以及国民卫生保健信息中心或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
所述的诊断模块的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块与人体或服装系紧连接；尿液收集容器为弹性可收缩的橡胶袋。
本发明采用上述技术方案，利用计算机网络技术，实现医学资源、数据和信息的共享；通过对尿液的各项理化生指标的检测分析，对人体的健康状况作出准确诊断，实现疾病的预防，并为疾病的治疗提供依据，提高诊断的效率和治疗效果。
附图说明
附图所示内容及图中的标记作简要说明如下：
图1为本发明的结构示意图。
图中标记为：
1、诊断模块，2、治疗模块，3、计算机诊疗终端，4、尿液收集容器，5、尿液自动检测分析仪，6、尿量传感器，7、尿液无毒化降解药剂容腔，8、自动消毒清洁装置，9、计算机诊疗网络，10、个人信息终端，11、国民卫生保健信息中心。
具体实施方式
下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，以帮助本领域的技术人员对本发明的发明构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解。
如图1所表达的本发明的结构，为一种尿液诊疗系统，包括诊断模块1和治疗模块2，诊断模块1和治疗模块2通过信号线路连接，传送数据。
为了解决现有技术存在的问题并克服其缺陷，实现通过对尿液的检测，对人体的健康状况作出准确诊断，为疾病的治疗提供依据的发明目的，本发明采取的技术方案为：
如图1所示，本发明尿液诊疗系统，所述的治疗模块2设有计算机诊疗终端3，所述的计算机诊疗终端3设有运算和存储芯片以及输入设备、输出设备；所述的运算和存储芯片存储疾病治疗软件及个人健康数据；所述的诊断模块1设置尿液收集容器4、尿液自动检测分析仪5，所述的尿液自动检测分析仪5与尿液收集容器4连接为一体。
上述技术方案可以利用计算机网络技术，实现资源、信息共享，通过对尿液的各项理化生指标的检测分析，对人体的健康状况作出准确诊断，实现疾病的预防，并为疾病的治疗提供依据，提高诊断的效率和治疗效果。
所述的诊断模块1的采用壳体放置仪器，其与人体接触的一面设置面积大于该壳体该面的布料，布料与壳体的表面粘贴并缝合牢固；在布料的边缘上设置多根布带，将诊断模块1与人体或服装系紧连接；尿液收集容器4为弹性可收缩的橡胶袋。
所述的尿液收集容器4中设有尿量传感器6。
多尿或少尿均可以反映泌尿系统出现问题甚至是疾病。包括内分泌问题、肾脏问题、精神问题以及服药的影响。尿液收集容器4将尿量记录并将信息传送给诊疗系统进行综合分析。
所述的尿液收集容器4设有尿液无毒化降解药剂容腔7及加药机构。
由于尿液收集容器4需要反复使用，因此通过尿液无毒化降解药剂容腔7放置尿液无毒化降解药剂，并通过加药机构将药剂加到尿液中，实现尿液的无毒化并倒入废水池，减少对环境的影响。
所述的尿液收集容器4设有自动消毒清洁装置8。
同样，由于尿液收集容器4需要反复使用，因此，在尿液收集容器4中的尿液倒出后，通过自动消毒清洁装置8对尿液收集容器4进行彻底清洗和消毒。
所述的尿液自动检测分析仪5包括温度计、比重计、气体检测仪、色谱分析仪。还包括尿常规试纸。
尿液的温度、比重、挥发性及颜色、透明度都以至于尿常规。尿常规检查是历史最为悠久的医学检验方法之一，可以反映肾脏和泌尿道等方面疾病的严重程度和进展情况。在大多数情况下会初步采用尿液检查试纸条进行快速、简便而又廉价的尿液检查，确定尿液之中是否存在红细胞、白细胞、蛋白质、亚硝酸盐、葡萄糖以及其他的物质，从而可以揭示出许多的疾病。
所述的尿液诊疗系统设有计算机诊疗网络9，所述的诊断模块1和治疗模块2分别通过信号线路与所述的计算机诊疗网络9连接。
由于采集了人体的生理参数，以及存储在计算机中的患者的以往的身体参数，经过疾病治疗软件进行分析、运算，得出治疗方案，当然，这一治疗方案必须由医生进行评估和选用。最终由医生决定治疗方案。
所述的计算机诊疗网络9与个人信息终端10以及国民卫生保健信息中心11或国民疾病控制中心通过信号线路建立联系。
计算机诊疗网络9连接诊断模块1和治疗模块2，以便与个人信息终端10联系，比如手机、个人电脑等，供患者本人实时了解自己的病情和身体状况，对自己的行动、饮食、情绪等进行适当控制和调节。医生也可以利用个人信息终端10与病人进行联系和交流，指导病人的观察、治疗和保健。病人、医生还可以与国民卫生保健信息中心11或各级国民疾病控制中心建立联系，实现数据共享，为整个国民卫生保健系统的数据库提供数据支持。
本发明的网络可以采用无线网技术。
上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
