CN108874636A
一种新型计算机硬件安全检测系统

一种新型计算机硬件安全检测系统，包括计算机与后台服务器，计算机无线连接于后台服务器；计算机包括检测模块、分析模块、报警模块与修复模块，检测模块可对硬件模块进行检测并将检测结果上传至分析模块，分析模块包括设置单元与对比单元，对比单元可将检测结果与设置单元的标准值进行比较分析并发送信息至警报模块，修复模块可接收来自报警模块所发出的警报信息，对硬件进行基本修复并将修复信息传递至计算机与后台服务器；后台服务器可将得到的修复信息进行分类汇总，并根据需要配备专业修复人员。本发明可以定期检测计算机硬件，计算机硬件发生损坏时可进行基本的修复并及时通知用户，同时将维修信息上传后台服务器，方便汇总。

权利要求书
1.一种新型计算机硬件安全检测系统，其特征在于，包括计算机与后台服务器，所述计算机 无线连接于所述后台服务器；所述计算机包括检测模块、分析模块、报警模块与修复模块， 所述检测模块可对所述硬件模块进行自动检测并将检测结果上传至所述分析模块，所述分 析模块包括设置单元与对比单元，所述对比单元可将检测结果与所述设置单元的标准值进 行比较分析并发送信息至警报模块，所述修复模块可接收来自所述报警模块所发出的警报 信息，对硬件进行基本修复并将修复信息传递至计算机与后台服务器；所述后台服务器可 将得到的修复信息进行分类汇总，并根据需要配备专业修复人员。

说明书
一种新型计算机硬件安全检测系统
技术领域
本发明涉及计算机硬件，特别涉及一种新型计算机硬件安全检测系统。
背景技术
随着经济的高速发展，计算机的使用已经相当普遍，在计算机的使用过程中计算机硬件时常发生故障，会对用户造成一定的影响。计算机硬件是指计算机系统中由电子，机械和光电元件等组成的各种物理装置的总称，在计算机使用过程中经常会出现断电或者电流不稳定情况，会导致计算机硬件的损坏，如果不及时进行检测修复，便会造成计算机中的资料损失，甚至造成计算机硬件发生永久性损坏，造成不必要财力物力的损失。
发明内容
针对现有技术中的上述不足，本发明提供了一种新型计算机硬件安全检测系统，其结构简单，方便推广。
为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案为：一种新型计算机硬件安全检测系统，包括计算机与后台服务器，所述计算机无线连接于所 述后台服务器；所述计算机包括检测模块、分析模块、报警模块与修复模块，所述检测模块 可对所述硬件模块进行自动检测并将检测结果上传至所述分析模块，所述分析模块包括设 置单元与对比单元，所述对比单元可将检测结果与所述设置单元的标准值进行比较分析并 发送信息至警报模块，所述修复模块可接收来自所述报警模块所发出的警报信息，对硬件 进行基本修复并将修复信息传递至计算机与后台服务器；所述后台服务器可将得到的修复信息进行分类汇总，并根据需要配备专业修复人员。
进一步，所述计算机具有编号，每次修复的信息会自动上传至后台服务器。
进一步，所述检测模块内部设有定时单元，可根据设定时间自动进行检测。
进一步，所述设置单元通过所述计算机设置硬件指标的标准值，当所得检测结果与标准值差距较大时，所述报警模块会发出警报信息。
进一步，所述报警模块包括警示灯、语音提示器及弹出窗口。
本发明的有益效果为：可以定期检测计算机硬件的使用情况，计算机硬件发生损坏时修复模块可对计算机硬件进行基本的修复，并及时通知用户进行维修，同时将维修信息上传后台服务器，方便后台人员对出现问题的汇总。
附图说明
图1为本发明的结构示意图。
具体实施方式
为了使本发明的内容更容易被清楚地理解，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。
如图1所示，一种新型计算机硬件安全检测系统，包括计算机与后台服务器，所述计算 机无线连接于所述后台服务器；所述计算机具有编号，每次修复的信息会自动上传至后台 服务器。
所述计算机包括检测模块、分析模块、报警模块与修复模块，所述检测模块内部设有定时单元，可根据设定时间自动进行检测，所述检测模块可对所述硬件模块进行自动检测并将检测结果上传至所述分析模块；所述分析模块包括设置单元与对比单元，所述设置单元通过所述计算机设置硬件指标的标准值，所述对比单元可将检测结果与所述设置单元的标准值进行比较分析，当所得检测结果与标准值差距较大时，所述报警模块会发出警报信息，所述报警模块包括警示灯、语音提示器及弹出窗口；所述修复模块可接收来自所述报警模块所发出的警报信息，对硬件进行基本修复并将修复信息传递至计算机与后台服务器。
所述后台服务器可将得到的修复信息进行分类汇总，并根据需要配备专业修复人员。
本发明的工作过程如下：
用户通过计算机设置定时单元的时间及检测单元的标准值，检测模块根据设定的时间定期对计算机硬件进行检测，分析模块对检测结果进行分析，当所得检测结果与标准值差距较大时，所述报警模块会发出警报信息，警示灯闪烁、语音提示器发出语音提示且计算机上弹出修复窗口，同时修复模块对硬件进行基本修复并将修复信息传递至后台服务器，后台工作人员可根据需要排出专业人员对硬件进行维修。
本发明可以定期检测计算机硬件的使用情况，计算机硬件发生损坏时修复模块可对计算机硬件进行基本的修复，并及时通知用户进行维修，同时将维修信息上传后台服务器，方便后台人员对出现问题的汇总。
以上所述仅为本发明专利的较佳实施例而已，并不用以限制本发明专利，凡在本发明专利的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明专利的保护范围之内。
