CN208283875U
一种计算机硬件连接线整理架

一种计算机硬件连接线整理架，本实用新型涉及计算机辅助装置技术领域，它包含底板、夹线器、转动杆、固定杆、伸缩杆、吸盘；所述的底板的前侧开设并均匀分布有数个固定孔，固定孔内嵌设有固定杆；所述的固定杆的右侧内壁设有凸环，固定杆内嵌设有转动杆；所述的转动杆的外侧开设有凹环，凸环与凹环卡设并旋转设置；所述的转动杆的右侧固定有夹线器；所述的底板的后侧固定有数个伸缩杆，伸缩杆的左侧固定有吸盘；夹线器可以根据连接线的连接方向旋转，方便了硬件之间的连接；可以将夹线器随意放到任何地方去固定连接线，不需要受孔的限制；而且能调节整理架在主机里的位置，拆装也很方便。

权利要求书
1.一种计算机硬件连接线整理架，其特征在于：它包含底板(1)、夹线器(2)、转动杆(3)、固定杆(4)、伸缩杆(5)、吸盘(6)；所述的底板(1)的前侧开设并均匀分布有数个固定孔(1-1)，固定孔(1-1)内嵌设有固定杆(4)；所述的固定杆(4)的右侧内壁设有凸环(4-1)，固定杆(4)内嵌设有转动杆(3)；所述的转动杆(3)的外侧开设有凹环(3-1)，凸环(4-1)与凹环(3-1)卡设并旋转设置；所述的转动杆(3)的右侧固定有夹线器(2)；所述的底板(1)的后侧固定有数个伸缩杆(5)，伸缩杆(5)的左侧固定有吸盘(6)。
2.根据权利要求1所述的一种计算机硬件连接线整理架，其特征在于：所述的底板(1)的前侧固定有磁板(7)，固定杆(4)的左侧壁内嵌设固定有磁块(4-2)。
3.根据权利要求1所述的一种计算机硬件连接线整理架，其特征在于：所述的底板(1)的前侧固定有数个标签框(8)，标签框(8)设于固定孔(1-1)的下侧。
4.根据权利要求1所述的一种计算机硬件连接线整理架，其特征在于：所述的底板(1)前侧的四周固定有灯带(9)，灯带(9)与主机箱电源线连接。
5.根据权利要求1所述的一种计算机硬件连接线整理架，其特征在于：所述的固定杆(4)的外侧固定有防滑圈(10)。
6.根据权利要求1所述的一种计算机硬件连接线整理架，其特征在于：所述的夹线器(2)的内壁固定有防护软垫(11)。

说明书
一种计算机硬件连接线整理架
技术领域
本实用新型涉及计算机辅助装置技术领域，具体涉及一种计算机硬件连接线整理架。
背景技术
随着科学技术的发展，计算机也从最开始的巨型化演变到如今的微型化，从开始的稀有化变成了现在的大众化，走进了千家万户。尽管现在笔记本电脑很流行，可是在家里我们的选择还会是台式电脑，台式电脑虽然不像笔记本电脑那样易于携带，但是它可以使用足够大的显示屏，消费者在使用的时候会有更好的舒适感；台式机由各种硬件设备组成，各种硬件设备全部被安装在主机箱内，台式机在使用的时候，由于需要连接键盘、鼠标、显示屏和其他一些特定工作环境下必须的硬件，所以硬件连接线会很多，而且硬件连接线一般都会设计有足够长度，导致各个硬件设备之间的连接线杂乱且无序的悬挂在主机箱内，当需要更换一种连接线时，需要耗费一定的时间进行查找，给计算机的维修和更换带来了不便，同时杂乱的连接线还会影响主机箱内的硬件设备的散热，缩短了硬件的使用寿命；同时，大部分的整理装置上的放线孔都需要连接线从端口处穿进去，这就需要放线孔的孔径较大，不利于连接线的固定，亟待改进。
实用新型内容
本实用新型的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种结构简单，设计合理、使用方便的计算机硬件连接线整理架，夹线器可以根据连接线的连接方向旋转，方便了硬件之间的连接；可以将夹线器随意放到任何地方去固定连接线，不需要受孔的限制；而且能调节整理架在主机里的位置，拆装也很方便。
为实现上述目的，本实用新型采用的技术方案是：它包含底板、夹线器、转动杆、固定杆、伸缩杆、吸盘；所述的底板的前侧开设并均匀分布有数个固定孔，固定孔内嵌设有固定杆；所述的固定杆的右侧内壁设有凸环，固定杆内嵌设有转动杆；所述的转动杆的外侧开设有凹环，凸环与凹环卡设并旋转设置；所述的转动杆的右侧固定有夹线器；所述的底板的后侧固定有数个伸缩杆，伸缩杆的左侧固定有吸盘。
进一步地，所述的底板的前侧固定有磁板，固定杆的左侧壁内嵌设固定有磁块。
进一步地，所述的底板的前侧固定有数个标签框，标签框设于固定孔的下侧。
进一步地，所述的底板前侧的四周固定有灯带，灯带与主机箱电源线连接。
进一步地，所述的固定杆的外侧固定有防滑圈。
进一步地，所述的夹线器的内壁固定有防护软垫。
采用上述结构后，本实用新型有益效果为：本实用新型所述的一种计算机硬件连接线整理架，夹线器可以根据连接线的连接方向旋转，方便了硬件之间的连接；可以将夹线器随意放到任何地方去固定连接线，不需要受孔的限制；而且能调节整理架在主机里的位置，拆装也很方便，本实用新型具有结构简单，设置合理，制作成本低等优点。
附图说明
为了更清楚地说明本实用新型实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本实用新型的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。
图1是本实用新型的结构示意图。
图2是本实用新型的后侧结构示意图。
图3是本实用新型中夹线器的剖视图。
图4是本实用新型中底板的示意图。
附图标记说明：
底板1、固定孔1-1、夹线器2、转动杆3、凹环3-1、固定杆4、凸环4-1、磁块4-2、伸缩杆5、吸盘6、磁板7、标签框8、灯带9、防滑圈10、防护软垫11。
具体实施方式
下面结合附图对本实用新型作进一步的说明。
参看如图1至图4所示，本具体实施方式所采用的技术手段如下：它包含底板1、夹线器2、转动杆3、固定杆4、伸缩杆5、吸盘6；所述的底板1的前侧一体成型并均匀分布有四十八个固定孔1-1，固定孔1-1内嵌设有固定杆4；所述的固定杆4的右侧内壁一体成型有凸环4-1，固定杆4内嵌设有转动杆3；所述的转动杆3的外侧一体成型有凹环3-1，凸环4-1与凹环3-1卡设并旋转设置；所述的转动杆3的右侧螺丝固定有夹线器2，夹线器2为具有一定韧性的材料制成，可以适用于各种规格的连接线，夹线器2通过转动杆3旋转可以调节夹线的方向；所述的底板1的后侧通过螺纹连接固定有四个伸缩杆5，伸缩杆5可以调节整理架在主机箱内的位置，伸缩杆5的左侧螺丝固定有吸盘6，吸盘6方便将整理架固定于主机箱内，而且方便安装和拆卸，也不会损坏主机箱壳体。
进一步地，所述的底板1的前侧胶黏固定有磁板7，固定杆4的左侧壁内嵌设并通过胶黏固定有磁块4-2，可将固定杆4从固定孔1-1中拔出放到磁板7的任意位置，磁板7因为与磁块4-2相吸将固定杆4紧紧吸附在磁板7上，连接线就可以在任意地方被固定。
进一步地，所述的底板1的前侧通过胶黏固定有四十八个标签框8，标签框8设于固定孔1-1的下侧，可以通过标签备注的方式来辨别每个夹线器2上固定的连接线，找起来方便快捷，还解决了主机箱内维修和更换不方便的问题。
进一步地，所述的底板1前侧的四周通过胶黏固定有灯带9，灯带9与主机箱电源线连接，主机箱内的光线昏暗，视线不清楚，灯带9可以给维修人员提供光线，使得维修人员能加快维修速度。
进一步地，所述的固定杆4的外侧通过胶黏固定有防滑圈10，防滑圈10增强了固定杆4和固定孔1-1之间的摩擦力，可以防止固定杆4从固定孔1-1中掉落，防止硬件之间的连接断开而发生问题。
进一步地，所述的夹线器2的内壁通过胶黏固定有防护软垫11，防止连接线因为长时间的固定夹紧而破损，发生漏电问题，防护软垫11可以很好的保护连接线。
本具体实施方式的工作原理是：通过挤压吸盘6内的空气，吸盘6会紧紧吸附在主机箱内，需要取下整理架时，只要将吸盘6左右晃动放入空气，吸盘6就会自动脱落，调节伸缩杆5可以将整理架调节到合适的位置；根据连接线的连接方向选择附近的夹线器2，将夹线器2轻轻掰开，连接线放入夹线器2中，夹线器2将连接线夹住，然后将连接线的备注标记放入标签框2中，有利于以后的查找；如果夹线器2不在连接线的连接方向上，可以将固定杆4从固定孔1-1中拔出，按照连接方向将固定杆4放置在磁板7上，再将连接线放入夹线器2中，可以方便连接线走捷径直接通向另一个硬件；灯带9可以使得维修人员在拆装连接线时看的更清楚。
本具体实施方式的技术优点为：本具体实施方式所提出的一种计算机硬件连接线整理架，夹线器可以根据连接线的连接方向旋转，方便了硬件之间的连接；可以将夹线器随意放到任何地方去固定连接线，不需要受孔的限制；而且能调节整理架在主机里的位置，拆装也很方便，具有结构简单，设置合理，制作成本低等优点。
以上所述，仅用以说明本实用新型的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本实用新型的技术方案所做的其它修改或者等同替换，只要不脱离本实用新型技术方案的精神和范围，均应涵盖在本实用新型的权利要求范围当中。
