CN208283877U
一种计算机防尘机箱

本实用新型涉及计算机硬件领域，具体涉及一种计算机防尘机箱，包括机箱和位于机箱一侧的侧板；所述的侧板一侧设置集风腔板和风扇，所述的集风腔板扣至侧板上且与侧板可拆卸连接，所述的集风腔板底面设置风扇，所述的集风腔板和风扇均位于机箱内部；所述的侧板另一侧分别布设除尘片和初滤板，所述的除尘片与侧板搭扣连接，所述的初滤板两侧边缘呈凸圆形形成卡块，侧板上对应卡块的位置分别布设条形卡槽，所述的卡槽和卡块相互卡接，卡槽的两端分别通过弹簧连接有挡板，所述的挡板下平面抵住初滤板。本实用新型结构简单，操作方便，防尘效果好。

权利要求书
1.一种计算机防尘机箱，包括机箱（9）和位于机箱（9）一侧的侧板（3），其特征在于，所述的侧板（3）中部均匀布设若干第一圆形孔，侧板(3)一侧设置集风腔板(7)，所述的集风腔板(7)呈方盘状，集风腔板（7）扣至侧板（3）上且和侧板(3)可拆卸连接，集风腔板（7）底面设置风扇（8），所述的集风腔板（7）和风扇（8）均位于机箱（9）内部；所述的侧板（3）另一侧的中部分别布设除尘片（10）和初滤板（1），所述的除尘片（10）与侧板（3）搭扣连接，所述的初滤板（1）中部外凸形成中空腔体，初滤板（1）的两侧边缘呈凸圆形形成卡块，侧板（3）上对应卡块的位置分别布设条形卡槽（11），所述的卡槽（11）和卡块相互卡接，卡槽（11）的两端分别通过弹簧（14）连接有挡板（16），所述的挡板（16）下平面抵住初滤板（1），所述的初滤板（1）靠近侧板（3）的一侧布设回形橡胶层（18）。
2.根据权利要求1所述的一种计算机防尘机箱，其特征在于，所述的机箱（9）与侧板（3）螺栓连接。
3.根据权利要求1所述的一种计算机防尘机箱，其特征在于，所述的初滤板(1)的中部外凸部分均匀布设若干第二圆形孔，初滤板(1)的中部外凸部分的外壁上布设隔尘过滤网（2），初滤板（1）的中空腔体内横置有横梁（13），所述的横梁（13）上布设干燥盒（12）。
4.根据权利要求1所述的一种计算机防尘机箱，其特征在于，所述的卡槽(11)呈倒L形，卡槽(11)包括竖直端的C形腔室和水平端的方形腔室， C形腔室固定至侧板（3）上，所述的卡块位于C形腔室内，所述的弹簧（14）位于方形腔室内，所述的方形腔室内的侧壁上相对布设第一磁铁（15），所述的挡板（16）的上平面两端分别布设第二磁铁（17），所述的第一磁铁（15）和第二磁铁（17）相互吸附连接。
5.根据权利要求4所述的一种计算机防尘机箱，其特征在于，所述的卡槽（11）为一体成型结构。
6.根据权利要求4所述的一种计算机防尘机箱，其特征在于，所述的挡板（16）的宽度与卡槽（11）方形腔室的宽度相同。
7.根据权利要求1所述的一种计算机防尘机箱，其特征在于，所述的集风腔板（7）中部设置第三圆形孔，所述的第三圆形孔和风扇（8）处于同一中心线上。
8.根据权利要求1所述的一种计算机防尘机箱，其特征在于，所述的除尘片（10）为多层片式结构，除尘片（10）包括由外至内依次包覆布设的过滤布（4）、无纺布（6）和活性炭过滤棉（5）。

说明书
一种计算机防尘机箱
技术领域
本实用新型涉及计算机硬件领域，特别是涉及一种计算机防尘机箱。
背景技术
计算机是人们生活和工作中不可或缺的使用工具，计算机工作过程中主要通过排风扇吹风散热，由于空气中的漂浮物和粉尘也会随着空气进入机箱内部，在散热过程中附着于主板、内存和电源上，造成工作性能下降、电路老化甚至烧毁的现象。
实用新型内容
为解决上述问题，本实用新型提供了一种计算机防尘机箱，其目的在于对电脑主机有防尘和散热作用，提高计算机工作性能及使用寿命。
为实现上述目的，本实用新型所采用的技术方案是：
一种计算机防尘机箱，包括机箱和位于机箱一侧的侧板，所述的侧板中部均匀布设若干第一圆形孔，侧板一侧设置集风腔板，所述的集风腔板呈方盘状，集风腔板扣至侧板上且和侧板可拆卸连接，集风腔板底面设置风扇，所述的集风腔板和风扇均位于机箱内部；所述的侧板另一侧的中部分别布设除尘片和初滤板，所述的除尘片与侧板搭扣连接，所述的初滤板的中部外凸形成中空腔体，初滤板的两侧边缘呈凸圆形形成卡块，侧板上对应卡块的位置分别布设条形卡槽，所述的卡槽和卡块相互卡接，卡槽的两端分别通过弹簧连接有挡板，所述的挡板下平面抵住初滤板，所述的初滤板靠近侧板的一侧布设回形橡胶层。
进一步地，所述的机箱与侧板螺栓连接。
进一步地，所述的初滤板的中部外凸部分均匀布设若干第二圆形孔，初滤板的中部外凸部分的外壁上布设隔尘过滤网，初滤板的中空腔体内横置有横梁，所述的横梁上布设干燥盒。
进一步地，所述的卡槽呈倒L形，卡槽包括竖直端的C形腔室和水平端的方形腔室，C形腔室固定至侧板上，所述的卡块位于C形腔室内，所述的弹簧位于方形腔室内，所述的方形腔室内的侧壁上相对布设第一磁铁，所述的挡板的上平面两端分别布设第二磁铁，所述的第一磁铁和第二磁铁相互吸附连接。
进一步地，所述的卡槽为一体成型结构。
进一步地，所述的挡板的宽度与卡槽方形腔室的宽度相同。
进一步地，所述的集风腔板中部设置第三圆形孔，所述的第三圆形孔和风扇处于同一中心线上。
进一步地，所述的除尘片为多层片式结构，除尘片包括由外至内依次包覆布设的过滤布、无纺布和活性炭过滤棉。
本实用新型的有益效果是：
本实用新型一种计算机防尘机箱，该机箱采用物理除尘方法，经对空气干燥及多重过滤后，解决了空气中的漂浮物和粉尘随着空气进入机箱内部，在散热过程中附着于主板、内存和电源上，造成工作性能下降的问题；初滤板与侧板通过卡槽滑动连接，结构简单，便于操作，取下初滤板即可进行清理，减少开箱清理的次数，提高清理的作业效率；卡槽水平端的方形腔室内设置弹簧，弹簧使初滤板、回形橡胶层和侧板三者紧密贴合，保证连接的稳定性及密封性；除尘片为多层片式结构吸附能力强，除尘效果好；除尘片与侧板采用搭扣连接方式，拆装方便，更换快捷。
附图说明
图1是本实用新型一种计算机防尘机箱的结构示意图之一。
图2是本实用新型一种计算机防尘机箱的结构示意图之二。
图3是本实用新型一种计算机防尘机箱的图1中A处放大示意图。
图4是本实用新型一种计算机防尘机箱的除尘片的结构示意图。
图5是本实用新型一种计算机防尘机箱的集风腔板的结构示意图。
附图中标号为：1为初滤板，2为隔尘过滤网，3为侧板，4为过滤布，5为活性炭过滤棉，6为无纺布，7为集风腔板，8为风扇，9为机箱，10为除尘片，11为卡槽，12为干燥盒，13为横梁，14为弹簧，15为第一磁铁，16为挡板，17为第二磁铁，18为回形橡胶层。
具体实施方式
为了清楚的说明本实用新型的实施实例或现有技术方案，下面结合附图对本实用新型进行详细说明。
如图1～图5所示，一种计算机防尘机箱，包括机箱9和位于机箱9一侧的侧板3，所述的侧板3中部均匀布设若干第一圆形孔，侧板3一侧设置集风腔板7，所述的集风腔板7呈方盘状，集风腔板7扣至侧板3上且和侧板3可拆卸连接，集风腔板7底面设置风扇8，所述的集风腔板7和风扇8均位于机箱9内部；所述的侧板3另一侧的中部分别布设除尘片10和初滤板1，所述的除尘片10与侧板3搭扣连接，所述的初滤板1的中部外凸形成中空腔体，初滤板1的两侧边缘呈凸圆形形成卡块，侧板3上对应卡块的位置分别布设条形卡槽11，所述的卡槽11和卡块相互卡接，卡槽11的两端分别通过弹簧14连接有挡板16，所述的挡板16下平面抵住初滤板1，所述的初滤板1靠近侧板3的一侧布设回形橡胶层18。
作为一种可实施方式，本实施例中的搭扣连接为尼龙搭扣连接，即侧板3中部的若干第一圆形孔的外围以强力胶粘贴一圈尼龙钩带，除尘片10背面缝有一圈与侧板3上尼龙钩带位置相对应的尼龙绒带，侧板3和除尘片10通过尼龙钩带和尼龙绒带粘贴在一起。
所述的机箱9与侧板3螺栓连接。
所述的初滤板1的中部外凸部分均匀布设若干第二圆形孔，初滤板1的中部外凸部分的外壁上布设隔尘过滤网2，初滤板1的中空腔体内横置有横梁13，所述的横梁13上布设干燥盒12。
所述的卡槽11呈倒L形，卡槽11包括竖直端的C形腔室和水平端的方形腔室，C形腔室固定至侧板3上，所述的卡块位于C形腔室内，所述的弹簧14位于方形腔室内，所述的方形腔室内的侧壁上相对布设第一磁铁15，所述的挡板16的上平面两端分别布设第二磁铁17，所述的第一磁铁15和第二磁铁17相互吸附连接。
所述的卡槽11为一体成型结构。
所述的挡板16的宽度与卡槽11方形腔室的宽度相同。
所述的集风腔板7中部设置第三圆形孔，所述的第三圆形孔和风扇8处于同一中心线上。
所述的除尘片10为多层片式结构，除尘片10包括由外至内依次包覆布设的过滤布4、无纺布6和活性炭过滤棉5。
工作时，风扇8与机箱9内散热扇（机箱自带）串联，空气被风扇8引进机箱9时，初滤板1上的隔尘过滤网2对空气进行初滤，去除空气中体积较大的杂质（如飘絮、残渣等），经初滤后的空气通过干燥盒12进行脱水干燥，干燥后的空气经除尘片10进行二次过滤，此时空气中微小颗粒（如浮尘）等被除尘片10的多层结构吸附阻挡，确保进入机箱9的空气中粉尘含量降到最低；当初滤板1和除尘片10需要清理时，施加于挡板16外力，使挡板16处于第一磁铁15与第二磁铁17存在吸附力且磁铁吸附力大于弹簧14弹力的状态下，挡板16离开初滤板1；由于挡板16离开，初滤板1与侧板3之间会出现间隙以便初滤板1从卡槽11内推出取下，对初滤板1进行清洗，然后撕开侧板3与除尘片10的尼龙搭扣，对除尘片10进行换新；清理完毕后，初滤板1与卡槽11从机箱9上端进行装配，滑至初始工作位置，拉动挡板16远离第一磁铁15，使第二磁铁17与第一磁铁15分离，两磁铁吸附力小于弹簧14弹力，此时挡板16抵住初滤板1，通过弹簧14向挡板16和初滤板1施力，继而带动回形橡胶层18向侧板3方向运动，直至回形橡胶层18抵住侧板3；此时弹簧14处于施力状态，使初滤板1、回形橡胶层18和侧板3三者紧密贴合。
以上结合附图详细描述了本实用新型的优选实施方式，但是本实用新型并不限于上述实施例，在不违背本实用新型的精神即公开范围内，可以对本实用新型的技术方案进行多种变形。
