CN208335110U
一种计算机硬件连接线整理架

本实用新型公开了一种计算机硬件连接线整理架，包括底座，所述底座上端对称固定有第一支撑板以及第二支撑板，所述第一支撑板以及第二支撑板上端均与安装板固定连接，所述安装板上安装有第二螺杆，所述安装板与第二螺杆之间设置有第一螺母，所述第二螺杆下端穿过安装板与压板固定连接，所述第一支撑板与第二支撑板之间安装有放线板，所述放线板位于压板下方，所述放线板一端通过滑轨与第一支撑板滑动连接，所述放线板另一端与连接板一端固定连接，所述连接板另一端穿过第二支撑板，并延伸至第二支撑板远离第一支撑板一侧，所述连接板下端固定有空心套筒，本实用新型便于调节高度，能够散热，且体积小巧，便于携带。

权利要求书
1.一种计算机硬件连接线整理架，包括底座（11），其特征在于，所述底座（11）上端对称固定有第一支撑板（13）以及第二支撑板（18），所述第一支撑板（13）以及第二支撑板（18）上端均与安装板（14）固定连接，所述安装板（14）上安装有第二螺杆（15），所述安装板（14）与第二螺杆（15）之间设置有第一螺母（16），所述第二螺杆（15）下端穿过安装板（14）与压板（1）固定连接，所述第一支撑板（13）与第二支撑板（18）之间安装有放线板（3），所述放线板（3）位于压板（1）下方，所述放线板（3）一端通过滑轨与第一支撑板（13）滑动连接，所述放线板（3）另一端与连接板（2）一端固定连接，所述连接板（2）另一端穿过第二支撑板（18），并延伸至第二支撑板（18）远离第一支撑板（13）一侧，所述连接板（2）下端固定有空心套筒（4），所述空心套筒（4）设置在第一螺杆（5）上端，所述空心套筒（4）与第一螺杆（5）之间设置有第二螺母（19），所述第一螺杆（5）通过固定板（6）与底座（11）固定连接。
2.根据权利要求1所述的一种计算机硬件连接线整理架，其特征在于，所述压板（1）下端设置有海绵垫。
3.根据权利要求1所述的一种计算机硬件连接线整理架，其特征在于，所述底座（11）内部底端固定有电机（17），所述电机（17）的输出轴上端固定有转轴（7），所述转轴（7）上端穿过底座（11），并延伸至底座（11）上方，所述底座（11）上端等距安装有若干个连接轴（8），若干个所述连接轴（8）均通过传动带（10）与转轴（7）相连接，若干个所述连接轴（8）上均固定有扇叶（9）。
4.根据权利要求1所述的一种计算机硬件连接线整理架，其特征在于，所述放线板（3）上开设有若干个放置槽。
5.根据权利要求1所述的一种计算机硬件连接线整理架，其特征在于，所述放线板（3）上设置有若干个散热孔。

说明书
一种计算机硬件连接线整理架
技术领域
本实用新型涉及计算机技术领域，尤其涉及一种计算机硬件连接线整理架。
背景技术
计算机由各种硬件设备集成，各种硬件设备全部被安装在计算机的主机箱内，各个硬件设备之间的连接线杂乱且无序的悬挂在计算机主机箱内，不仅影响连接计算机主机箱内的硬件设备的散热，也影响了各硬件设备的拆装和维修。
传统计算机硬件连接线整理架结构过于简单，不能对连接线固定高度进行调节，也不能对连接线进行散热，为了解决上述问题，现推出一种计算机硬件连接线整理架。
发明内容
本实用新型的目的是为了解决现有计算机硬件连接线整理架不能对连接线固定高度进行调节，也不能对连接线进行散热的问题，而提出的一种计算机硬件连接线整理架。
为了实现上述目的，本实用新型采用了如下技术方案：
一种计算机硬件连接线整理架，包括底座，所述底座上端对称固定有第一支撑板以及第二支撑板，所述第一支撑板以及第二支撑板上端均与安装板固定连接，所述安装板上安装有第二螺杆，所述安装板与第二螺杆之间设置有第一螺母，所述第二螺杆下端穿过安装板与压板固定连接，所述第一支撑板与第二支撑板之间安装有放线板，所述放线板位于压板下方，所述放线板一端通过滑轨与第一支撑板滑动连接，所述放线板另一端与连接板一端固定连接，所述连接板另一端穿过第二支撑板，并延伸至第二支撑板远离第一支撑板一侧，所述连接板下端固定有空心套筒，所述空心套筒设置在第一螺杆上端，所述空心套筒与第一螺杆之间设置有第二螺母，所述第一螺杆通过固定板与底座固定连接。
优选的，所述放线板上开设有若干个放置槽。
优选的，所述底座内部底端固定有电机，所述电机的输出轴上端固定有转轴，所述转轴上端穿过底座，并延伸至底座上方，所述底座上端等距安装有若干个连接轴，若干个所述连接轴均通过传动带与转轴相连接，若干个所述连接轴上均固定有扇叶。
优选的，所述放线板上开设有若干个放置槽。
优选的，所述放线板上设置有若干个散热孔。
本实用新型的有益效果是：通过添加第一螺杆、第二螺母以及空心套筒，该设计便于对连接线固定高度进行调节；通过添加了电机、转轴、连接轴、传动带以及散热孔，该设计便于对连接线进行散热，本实用新型便于调节高度，能够散热，且体积小巧，便于携带。
附图说明
图1为本实用新型提出的一种计算机硬件连接线整理架的结构示意图；
图2为本实用新型提出的一种计算机硬件连接线整理架中底座的局部结构示意图；
图3为本实用新型提出的一种计算机硬件连接线整理架中放线板的结构示意图；
图4为本实用新型提出的一种计算机硬件连接线整理架中第二支撑板的结构示意图。
图中：1压板、2连接板、3放线板、4空心套筒、5第一螺杆、6固定板、7转轴、8连接轴、9扇叶、10传动带、11底座、12海绵压板、13第一支撑板、14安装板、15第二螺杆、16第一螺母、17电机、18第二支撑板、19第二螺母。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。
参照图1-4，一种计算机硬件连接线整理架，包括底座11，底座11上端对称固定有第一支撑板13以及第二支撑板18，第一支撑板13以及第二支撑板18上端均与安装板14固定连接，安装板14上安装有第二螺杆15，安装板14与第二螺杆15之间设置有第一螺母16，第二螺杆15下端穿过安装板14与压板1固定连接，第一支撑板13与第二支撑板18之间安装有放线板3，放线板3位于压板1下方，放线板3一端通过滑轨与第一支撑板13滑动连接，放线板3另一端与连接板2一端固定连接，连接板2另一端穿过第二支撑板18，并延伸至第二支撑板18远离第一支撑板13一侧，连接板2下端固定有空心套筒4，空心套筒4设置在第一螺杆5上端，空心套筒4与第一螺杆5之间设置有第二螺母19，第一螺杆5通过固定板6与底座11固定连接。
本实施例中，压板1下端设置有海绵垫，底座11内部底端固定有电机17，电机17的输出轴上端固定有转轴7，转轴7上端穿过底座11，并延伸至底座11上方，底座11上端等距安装有若干个连接轴8，若干个连接轴8均通过传动带10与转轴7相连接，若干个连接轴8上均固定有扇叶9，放线板3上开设有若干个放置槽，放线板3上设置有若干个散热孔。
工作原理：首先工作人员扭动第二螺母19，第二螺母19扭动带动空心套筒4上下移动，从而带动连接板2上下移动，从而带动放线板3上下移动，将放线板3调节调节到适应的高度，然后再将连接线分别放在放线板3上若干个放置槽内，然后工作人员扭动第一螺母16，从而使第二螺杆15向下移动，第二螺杆15向下移动带动压板1向下移动，压板1向下移动便可将放置槽上端进行密封，从而能够将连接线固定在放线板3上端的放置槽内，然后工作人员启动电机17，电机17工作带动转轴7转动，转动的转轴7通过传动带10带动扇叶9转动，转动的扇叶9产生风，风通过放线板3上的散热孔吹向连接线，从而首先对连接线进行散热，通过添加第一螺杆5、第二螺母19以及空心套筒4，该设计便于对连接线固定高度进行调节；通过添加了电机17、转轴7、连接轴8、传动带10以及散热孔，该设计便于对连接线进行散热，本实用新型便于调节高度，能够散热，且体积小巧，便于携带。
以上所述，仅为本实用新型较佳的具体实施方式，但本实用新型的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实用新型揭露的技术范围内，根据本实用新型的技术方案及其实用新型构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实用新型的保护范围之内。
